
作品相关
第一卷 武林霸主
第1章 暗藏心机
　　“你是妖怪……”
　　“你是怪物……”
　　“你是孽障！畜生……”
　　“哈哈哈，你是废物！………”
　　“呵呵，你长的真像头牛，太丑了！………”
　　“将来世界的祸害留不得！必须杀了他！………”
　　“杀了他，杀了他，杀了他！……”
　　“我不是怪物，我不是，我不是！”
　　一个头上长着两只弯弯白角的少年躺在一片草地上，一身破旧衣服烂的不成模样，满身的泥土让他的衣服分不清是白色还是灰色。此刻他俊俏稚嫩的脸颊上露着狰狞的表情。
　　他看似在说梦话，之前哪些羞辱他的那些人那些话不知什么时候出现在他脑海中，从他那愤怒的表情可以看得出来他已经对这些相当忍受了。双拳已经把坚硬的土地挖出一个坑来。
　　少年名叫林如苏，今年11岁。
　　林如苏醒来，看看周围，周围是坍塌的几间房屋和长着杂草的田地，那些杂草和房屋均被黑色的烟雾所笼罩，暗黑色的天空把这里衬得极为阴森，仿佛这里就是人间通向地狱的大门。
　　甚至他看见远处天空出现的很多黑色烟雾般的云雾像符咒一样在天空游动，那黑雾有的浩瀚如猛兽，有的黑如发丝，更甚者，那团黑雾似乎要将天地吞噬一般，处处露出恐怖至极的气氛。
　　“这是什么地方？我怎么在这里？”
　　林如苏见到如此阴森的地方，心中升起怯意，从地上艰难地爬起。
　　林如苏虽然不知道他自己怎么会出现在这里，但他心中有个意念告诉他:要离开这里。
　　他从杂草中找到一个可以作为拐杖的树枝，没敢在这里多逗留半分。
　　突然，黑雾盘绕的草丛里飞出一道红光，等林如苏反应过来时，红光已经离自己身体只有一寸距离，他双眸中露出极为的恐惧，因为红光里射出一团黑色蛛丝般萦绕的球体，直面朝林如苏面门袭来。
　　“噗——”的一声，一道急速身影闪过，林如苏飞出几十米之外，落在草地之上，大口吐着鲜血。
　　“呵呵，你这小家伙还挺能跑？竟然一夜之间从我的领地跨过那道我都需要费点功夫才能穿过的结界，你小子的天赋果然不同凡响！”
　　一道酥人的声音随着林如苏落地吐血一道响起。
　　林如苏捂住自己的胸口，恐惧的看向前方，他看见前方草丛上站着一个极为年轻妖艳的红衣女子。
　　她衣着坦胸露乳，一袭红衣长袍将那妖娆的曲线勾勒而出，亮黑色的文胸兜着一双雪白的山峰，尤其是那外露的修长的美腿，简直堪称完美。
　　她不仅姿态诱人，面容妩媚至极，瓜子脸，柳叶眉，大眼睛，尤其是那朱红色的小唇更是诱人。简直就是仙女般的脸蛋。
　　虽然她生的如仙女般的身材和脸蛋，但额中一道醒目的魔纹却令人不敢直视，一身气息释放十足的戾气，是人一看就知道她是魔道中人，还是那种可能在魔道大有来头的人物。
　　此刻红衣女子正双手抱胸的注视着林如苏。
　　看到面前这位红衣女子，林如苏终于想起她是谁:
　　魔界使者“红蛛”！
　　“呵呵，怎么，见了师祖还不行礼？”
　　那魔界使者“红蛛”双眼释放着骇人的魔气，冷漠地看着附身在地上的林如苏，没有一丝师徒感情，倒是投来不屑的目光。
　　此前林如苏是这妖女刚收的徒弟，因为受不了这妖女折磨故逃到了这里，没想到她又追了过来。
　　但虽说林如苏是这妖女的徒弟，但却是…这妖女绑架来的，妖女常年以吃人练魔功，林如苏也知道说不定拿他做徒弟就是为了给她吃。
　　毕竟在他逃出来之前他可是亲眼看过这妖女吃人不吐骨头，甚至都不眨眼。
　　林如苏为了活下来才在她练功期间偷偷逃了出来。
　　“你到底是谁，为什么要缠着我……”
　　林如苏虽然害怕面前这个魔界使者红蛛，但他还是鼓起勇气冲着她喊道。
　　“呵呵，怎么，之前在魔丝领地不是告诉你了？不会这么快就忘了吧！是不是又想去泡逐魔池啊？嗯？！”
　　魔界使者红蛛突然扬起右手，凝聚一道暗红色的魔气。
　　“师祖，师祖，我怎么会忘记，苏儿可是时时刻刻记着呢。”
　　林如苏突然一改恐惧的表情向她献媚道。
　　没办法，与虎谋皮也就只能这样做，对于可怕的魔丝领地，对于可怕的逐魔池，林如苏想想都害怕，此次从那阴森可怕的魔丝领地逃出来正是因为那逐魔池的可怕，跳进逐魔池，连魔界妖魔都生不如死，更何况他还是一个地地道道的凡夫俗子。
　　“告诉师祖，你还想随我回去吗！”
　　“想想，苏儿日夜都想。”
　　对于面前这个魔女的威胁，他必须妥协。
　　对于林如苏来说，十一年的生活，受了别人十一年的嘲笑和冷落，他早就受够了这种生活，如今这个脑子有问题的魔女一直认为自己是她那个什么什么魔君大人的徒弟，那到不如顺水推舟跟她回去，借那家伙的身份学的一身本领，然后回去让那些曾经不将我放在眼里的人生不如死！
　　让他们知道十年间我受到的滋味！最后再趁这妖女不注意杀掉她，也许她身上还有什么惊世骇俗的宝物，我毕竟在那魔丝领地也呆了一段时间，那段时间没干别的，就专门研究过那魔丝领地，那魔丝领地非常大，我都不知道有多大面积，她在魔丝领地的地位就像是皇宫里的皇上一般，整个魔丝领地都归她管辖。
　　我可是亲眼看过几个她饲养的奴吏因为惹她不高兴就被她生生吞噬而死，如此强大的手段再加上有如此大面积的魔丝领地作为她的财产，她身上肯定有无尽的宝藏……而且……林如苏摸摸胸口，心里升起一丝邪恶的念头，嘴角露出一丝笑意，他自然知道自己究竟在魔丝领地得到了什么。
　　“师祖，师祖，苏儿知道错了，我跟你回去，再也不会逃跑了，还请师祖饶了苏儿，传给苏儿一身本领！”
　　林如苏当然不会放过这次机会，他已经决定要随她回去，既然已经决定随她回去，那就把她哄的高高兴兴的，他可不想再受那逐魔池的腐蚀了。
　　“魔君大人看上的徒儿果然聪明，别人都说妖魔最可怕，我看你这小家伙心中想的比妖魔更可怕。”
　　红蛛似乎看出林如苏心中所想，听了林如苏的话倒是挺开心的。
　　“师祖不是坏人，是苏儿这辈子最好最好的人，等苏儿跟师祖学的一身本领，我就回到少林寺，把他们全都灭了！替师祖报仇雪恨，夺回那个什么金角。”
　　“呵呵，你小子倒真是坏坏的聪明的很，我都有点喜欢你了。”
　　“师祖，有我在你身旁一定让你十分高兴，没有烦恼的。如果将来我也有师祖这等来无影去无踪的本领，我会全力保护师祖的，只可惜现在苏儿只是肉体凡胎，帮不了师祖了，还拖师祖后腿。”
　　“呵呵，你这家伙，如果我听了你的，倒真是着了你的道了……”
　　红蛛伸手去扶林如苏的脑袋。
　　这时突然一道禅杖诡异的出现在魔女脑后，魔女来不及躲避就被禅杖打倒在地。
　　魔女附在地上吐了口鲜血，以一个充满仇恨的眸子盯着上方：
　　“可恶，老不死的！”
　　“师祖！”
　　林如苏见到魔女受到禅杖攻击后立刻爬到魔女身边。
　　“师祖，你没事吧？”
　　林如苏关心地问道，其实他已经很清楚，刚才那个禅杖把她伤的不轻，已经接近重伤，但既然要跟她回去自然要把这魔女服侍好。
　　谁知突然那红蛛一把抓住林如苏的胸口，用一只手掐着林如苏的脖子，似乎要弄死林如苏。
　　“师师祖，你干什么，我是苏儿啊！”
　　在魔女手里的林如苏艰难地叫道，对于林如苏的哀求他自然是装的。
　　突如其来的动作让林如苏猝不及防，他自知不是这魔女的对手，但又摆脱不了她的控制，林如苏是真害怕她会为了逃命杀掉自己，不错，对于魔女来说他的命又算什么呢，估计她从来没将自己的生命当回事。
　　魔女自然不理会林如苏，她掐着林如苏的脖子愤怒的看着上方道:
　　“和尚，你听着，现在你们少林所看护的人可是在我手上。”
　　突然此刻天空一番空间扭曲，一道金色身影闪过，出现在魔女前方。那是一个骨瘦如柴的老和尚，老和尚两眉斑白，但却显得和蔼，一袭金黄色袈裟斜披在身上，又显得万分沧桑。
　　“阿弥陀佛。”
　　老和尚单手附胸念了一声。
　　然后右手成掌向前方一伸，只见打伤魔女的那根禅杖就像被吸走了似的回到了老和尚手中。
　　“老东西，你听着，现在你最好把我放了，毕竟他在我手中，你要知道他可不能死！再说现在结界已经出现漏洞，恐怕现在除了我，已经有几个魔界中的高手进入凡界之中！”
　　老和尚没吭声，也没动，就这样站着。
　　“师祖，师祖……”
　　由于被魔女掐着脖子，林如苏的嘴上可没闲着，毕竟他身边的这个红衣女子是个杀人不眨眼的怪物，虽然人长的极为好看，可心眼可是个母夜叉，说话如放屁。
　　虽说之前她认为自己是她那个什么什么魔君大人的徒弟，可现在她自己都已经危在旦夕，她才不管那什么什么徒弟，对于这种魔女来说，生命才是第一，什么亲人，什么朋友弟子，全是屁话。
　　“别说话！”
　　红衣女子好久没理他，才张口小声叫道，突然她在背后伸出另外一只手，打出几道手法，最后食指指尖飞出一道如丝红光，“嗖～～”一声红光打入林如苏身体，林如苏突然觉得一种灵魂战栗的痛苦从胸口发出，如万般蚂蚁爬边全身，最终又如江河入海一般，纷纷汇入右手之中，顿时林如苏感觉右臂剧痛无比，之后又如同失去臂膀一般没有了知觉。
　　林如苏低头一看，自己的整个右臂变得漆黑，像中了剧毒一般，右臂上的皮肤都腐烂了，情况十分可怕恶心，就连手臂周围的青草都被手臂上的黑色血液染的枯死焦黑。
　　“师祖，你对我做了什么？”
　　见到自己的右臂变成这样，林如苏早就害怕之极。
　　“苏儿，现在你这条右臂里有我现在三分之二的功力，现在我命令你把右臂拧下来去偷偷把老和尚给杀了！”
　　“啊，拧下来！”
　　林如苏一听要把自己的胳膊拧下来，他怎能不害怕。
　　“反正你的胳膊已经废了，倒不如拧下来重伤老东西，再说你的这条胳膊已经中了这世界上最厉害的毒，留着只能腐蚀你全身，有可能你连命都没有了。”
　　魔女松开掐在林如苏脖子上的手。
　　林如苏正沉浸在惊讶恐惧之中！手臂报废？！危机生命？！这魔女怎么这么恶毒，毕竟是师徒关系啊……
　　“你，你……！”
　　突然那魔女露出一丝痛苦和惊讶仇恨的目光看着旁边的林如苏。
　　“师祖，别怪我，你以我的生命作为你的护身符，而我又何尝不是？”
　　林如苏放开插在魔女胸上的刀柄，撇下一道恶毒的目光，然后转身恐惧的朝老和尚叫道:
　　“方丈大师，快来救我！……”
　　被林如苏暗算，那魔女别提有多憎恨，但又很无奈，谁让她自己相信面前这个乳臭未干但心机浓重，又油腔滑调的少年呢。
　　“可恶！”
　　魔女向林如苏投去憎恨的目光，正要化作一道黑光逃去，突然她的头顶的天空上飞出一串佛珠。
第2章 右臂残废
　　魔女想都不用想就知道这佛珠是那老和尚抛来的，这佛珠毕竟是老和尚才有的武器，如今她已被老和尚暗算身体重创，之前又把诸多功力传到林如苏手臂里，现在自然不是老和尚的对手，所以她在看到老和尚抛出佛珠那一刹那就强忍着残体化作一股蝌蚪状的黑气逃走。
　　在空中旋转的佛珠发出带有佛纹文字的佛光，随后佛光很快凝聚成一座金黄色大钟，将魔女笼罩在其中，佛光瞬间吞没还没逃走的魔女。
　　“啊～～”
　　佛光里的魔女发出痛苦的叫声。
　　“可恶的林如苏，拿命来！”
　　魔女似乎知道自己已经逃不出大钟，但想到自己身为一个被世人成为魔头的妖怪前一刻却被那林如苏暗算，脑子里一股恶气无处发泄，就突然从佛光里站起，向林如苏杀去。
　　“方丈救我！”
　　林如苏见魔女似乎要挣脱大钟突然向自己杀来，早已经吓出一身冷汗，栽倒在地，毕竟他就在大钟前站着，离大钟只有一米远的距离，如果魔女脱离大钟的束缚，自己的生命肯定会受到魔女的威胁，谁让自己之前骗了这个妖怪。
　　“妖孽，休的猖狂！”
　　老和尚突然一指点出，佛光顿刻散发出几倍的光芒，把阴森的大地照的格外通明。
　　不知道那魔女对林如苏有多憎恨，竟然在完全重伤状态下站起来，向林如苏杀去，竟然差点挣脱佛光的束缚。
　　“嘣嘣~~”
　　魔女正在怒视着林如苏狠狠的撞击着大钟形壁垒，似乎要用尽全身力气撞开壁垒。
　　她每一次撞击在佛光形成的大钟形壁垒都会使大钟壁垒的光芒黯淡很多，不过那大钟形壁垒虽然看上去弱不可堪，似乎像水一样根本挡不了什么东西，但是那魔女的每次撞击只是使壁垒光芒黯淡下来，不过却没能冲出大钟形壁垒，似乎那大钟形壁垒看似弱不可堪却坚如磐石。
　　不过随着那魔女在内部不断地施展各种攻击，那坚如磐石的大钟形壁垒也逐渐失去光芒，似乎马上就要破碎。
　　此时魔女见到壁垒马上就要破碎，突然间信心大增，攻击也相继达到瓶顶，随着魔女满散全身黑色的魔气，突然一道猛烈的攻击，竟然把大钟形壁垒打出一个碗口大小的漏洞。
　　魔女看到了希望，攻击更加猛烈，似乎要趁早逃出壁垒空间。
　　此刻的林如苏早已经吓得面部紫青，慢慢紧张起来。
　　“她逃出来我该怎么办？…”
　　林如苏正在想着那魔女挣脱壁垒空间之后的情景，心里不由得慌乱起来，后悔刚才对那妖怪下毒手，他看着自己面前那弱不经风的老和尚，似乎像是看见了那魔女冲出壁垒空间之后凝结一道恐怖的魔气气团把老和尚打的粉身碎骨，然后吃掉老和尚仅剩的骨肉，“嗫嗫”的朝自己走来……
　　“不行！我不要死，我要活下去，然后学得一身本领，回去把那些嘲笑我的人一个个……”
　　林如苏似乎已经计划好了魔女挣脱壁垒空间之后的事情，他准备也要像刚刚对付妖怪那般去对付这个老和尚。
　　老和尚自从把魔女禁锢在壁垒空间之后可没有闲着，一直往佛珠上念着佛咒，一道道佛咒就像秋天的落叶一样飘进佛珠上，又如雨水渗进大地一般消失在佛珠上，正是如此那佛珠才会不断的放出佛光。
　　老和尚的额头早已挂满豆大的汗珠，眉头紧缩，好像他和魔女的功力不落彼此。
　　不过当魔女打破壁垒时，老和尚先是吐了口鲜血，还来不及擦拭嘴角和胡须上的血丝，立刻双手打出梵音形的掌法，一个大如大门的佛之梵音印记闪着无穷佛光出现在老和尚上空，看上就像去老和尚双手举着一个大鼎屹立在风中。
　　一段短短的咒语之后，老和尚突然大叫一声：
　　“佛法无边，梵音之印！”
　　突然那个大鼎似的佛之梵音印记腾空而起，以越来越快的速度、越来越小的形态和越来越浓的佛光飞向不停旋转在上空的佛珠上。
　　在佛之梵音印记和佛珠接触的一刹那，那破碎的洞口瞬间被其他壁垒融合，然后一道道巴掌大的佛之梵音印记从壁垒之中浮现，接着缓缓地绕着壁垒旋转，巴掌大小的佛之梵音印记一层接着一层从壁垒周围形成一张大网，一个一个的佛之梵音印记都被一丝丝细细的光线连接起来，看上去就像大钟上面覆盖着一张大网。
　　魔女没能挣脱壁垒空间的禁锢，气的直咬牙，现在佛之梵音印记笼罩在壁垒之上，她的攻击再也无法撼动壁垒半分。
　　随着魔女一次次攻击无效，魔女突然发现自己的功力也在逐渐变弱，甚至连气息都无法发出多少，正是佛之梵音印记大网在净化她的气息，禁锢她的功力。
　　“可恶！…”
　　魔女似乎猜到什么，愤怒地冲老和尚吼道，
　　“臭和尚，你竟然禁锢我！”
　　魔女虽然被禁锢，但她依旧在不停的攻击壁垒，流露出那种渴望自由的行为和神情；不管她有再多的攻击，对于现在的壁垒来说都是徒劳的，此时的壁垒的坚固程度已经不是之前那个她只动动气息都能使壁垒失去大部分光芒的壁垒了。
　　随着时间流失…
　　“啊～～”
　　魔女突然栽倒在地再也爬不起来，随后竟然倒在地上大笑道:
　　“哈哈哈，老东西，你收了我又能怎么样，如今结界已经稀薄，而且已经有漏洞，恐怕在我出来之前就已经有人出来了！如今你们师兄弟俩参出天道，但又如何，千万年封锁的凡界马上就要迎来上古大乱！哈哈哈哈哈～～”
　　魔女一阵阴森的笑声如海浪一般卷过颤抖的林如苏和眉头紧皱的老和尚，卷过坍塌房屋，卷过草丛，卷过这片天地。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉～～”
　　老和尚摇了摇头念叨。
　　魔女又看向林如苏，用那种能吃人的目光看向林如苏，似乎她很恨林如苏，她很后悔，后悔当初不应该相信林如苏，可是她万万没想到一个乳臭未干的少年竟然是一个心机浓重的十一岁孩子，一想到她竟然把自己的三分之二功力都存在林如苏右臂上就后悔，如果那三分之二的功力没有存在那条右臂上也许这个老和尚还无法禁锢自己，可惜世上没有后悔药。
　　随着金色佛光的侵蚀，魔女全身上下透出红色灵光，似烟似雾一般飘然，慢慢地，佛光下的魔女气息越来越弱，最终慢慢变成一只鞋底大小的黑蜘蛛。
　　林如苏见到如此可怕的蜘蛛已经惊讶的说不出话来，老和尚看了看黑蜘蛛，摇了摇头收了早已把黑蜘蛛融进去的佛珠，佛珠很自然的落回了他的勃子里。
　　一个黑蜘蛛，一个成了精的黑蜘蛛，一个无上的魔界使者就这样被人收了。
　　“方丈，方丈，我知道错了……”
　　林如苏自然不会为了一个黑蜘蛛，一个和自己没有师徒之实的妖怪和方丈反目成仇。
　　因为他知道这个和尚不简单，因为他是雪山之巅的“少林寺”的方丈主持，法号“法空大师”，本领十分的高强。
　　对于林如苏来说，现在只要这老和尚不把他和那蜘蛛精一样给收了他就已经心满意足了。
　　对于林如苏来说他跟着谁都是一样，反正别人看待自己也只是当自己是最鄙贱的奴隶甚至是畜生！
　　他忘不了别人对自己的侮辱，他发誓要消灭了这个世界上所有对他冷眼相待甚至咒骂自己的人。
　　之前他之所以会依附于魔女就是想在她那里学得一身本领，然后让所有人都生不如死，但现在魔女被这老和尚给收了，他即使心中愤恨又能怎么样呢？幸好他从魔丝领地逃出来时偷回一样东西，那是一颗神奇的蛋，他已经悄悄藏好，因为这是他的秘密。
　　老和尚听了他的话，脸上没什么起色，林如苏见况就知道老和尚没有收了他的意思，他自然放松下来，但他可不会就这样了事，林如苏忘不了那蜘蛛精把自己右臂弄成残废时候说的话。
　　“方丈，方丈，以后我会乖乖听话的，我再也不跑了。方丈，快救救我，那可恶的蜘蛛精给我下了毒，我整个右臂都没有了知觉。
　　呜呜～～”
　　林如苏立刻过去抱着老和尚的腿跪在地上可怜的大哭起来。
　　老和尚看了看他那乌黑恶心的右臂脸上没什么变化，突然他伸出右手的食指点在他的头上的百会穴。
　　随着老和尚点去，林如苏根本没发现，和尚速度快得宛若水中游龙，手法又神秘，不是林如苏这种人能发现的。
　　突然哭声停止，林如苏已经昏死过去。
　　“善哉善哉～～”
　　老和尚念了一句，双眼看了看这阴森的天边，沉默一会儿似乎是在给这里的亡灵超度，他虽然没有见到这里惨败的情景，但他知道这里的一草一木全部被那黑蜘蛛破坏的面目全非。
　　他盘坐下来快速凝结手法，结出一道金光摄入林如苏的右臂中。
　　老和尚把早已昏死过去的林如苏从草地上轻轻抱起向远方天边走去。
　　身影沧桑脆弱，就像马上枯萎了的秃树干。
第3章 天地凶物
　　一间昏暗的小房间里堆积着一些好久都没有人打扫的杂物，杂物里有一条小路弯弯伸向里面，里面是一个床，床上躺着一个头上长着两只弯弯白角的怪异少年，面容清瘦俊俏。
　　少年就是林如苏，他安静的躺在床上，整个右臂都缠着纱布，连手指都没露出一个，看似受伤。
　　不知道过去多长时间，林如苏突然微微醒来，他看看周围，眼里充满无助与埋怨，甚至有深深的仇恨在双眼深处浮动。
　　一想起自己逃出这里一个多月以来最后又回到这里，林如苏显得万分无奈和可笑。
　　林如苏正想要起来，突然发现自己的右臂没有了任何知觉，丝毫抬不起来，这时他脑海中突然闪现出一个少年在草地里被蛇咬到右臂，痛的满地打滚直到昏死过去，这时一个老和尚从远处走来把自己救了下来……少年正是林如苏，老和尚就是法空大师。林如苏似乎对之前在那阴森破败的地方没有丝毫的记忆，他只知道自己的右臂被毒蛇咬伤，然后是被法空大师救了回来，其他的，他什么都不知，更别说那蜘蛛精了。
　　林如苏双眼充满肯定，似乎丝毫没有对这段记忆有任何怀疑，似乎妖怪从来没有出现过一样。
　　他的记忆似乎被他人替换，他自己并不知道这件事。
　　似乎他从来没去过那里，没见过那红衣魔女。
　　他慢慢的从床上坐起来，愣了一下抬头向门口望去，看见杂物堆里露出一个瘦小的光头，头上有九颗知晓世间万物识破天机的戒疤。
　　“方丈。”林如苏朝门口叫了一声。
　　那是法空大师。
　　“你醒了。”法空大师面无表情的走过去。
　　法空大师似乎就像一具木偶一般，全然没有任何表情。
　　但是林如苏对此并没有感到什么诧异，因为在他眼中，这法空大师就是这般不苟言笑，至少对于他而言，两人之间毫无感情。
　　林如苏也知道，这法空大师也只是看守自己的一个看守者而已。
　　这法空大师来到林如苏身边，在林如苏的床头坐了下来，拉过林如苏的右臂开始把纱布一点点的摘下来。
　　林如苏全程盯着法空大师，想着能在这法空大师脸上找出一丝情绪变化。
　　只是可惜，结果令林如苏失望，这法空大师一副死鱼脸，从来没变过。
　　大概过了不久，林如苏右臂上的纱布全部摘下来，露出肉红色的肉体右臂，与常人没什么两样，似乎他的手臂已经完好如初，从没受过伤一样。
　　“方丈大师，是你救了我？”林如苏望着法空大师的背影，揉捏着右臂，疑惑的问道。
　　林如苏一脸的渴望着，他渴望等到法空大师的回答，似乎在这硕大的佛光普照的黑暗的寺庙里，法空大师就是他心中唯一的光。
　　可是法空大师一句话没说，甚至连头都没有回，脚步不停地向门外走去，似乎根本没听到林如苏的声音一般。
　　“方丈，我的右臂怎么了？”林如苏继续望着法空大师的背影嘶吼着。
　　他已经感觉到自己的右臂自从自己醒来就没有任何知觉，似乎它不属于自己。
　　虽然他询问着手臂的问题，但是他脸上并没有过多在意自己的手臂，而是像一只嗷嗷待哺的小猫等待着主人投喂。
　　而这个“主人”却当他如空气一般，渐渐走远了。
　　为何？！为什么？！老天为什么这样对我！我不甘心！！！……林如苏心里痛得抽搐，双眼散射出对老天，对人世间的恼怒与愤恨……
　　他丝毫不理解为啥自己的生下来就要遭受这般折磨，从记事起，就不知道自己的亲生父母是谁，被现如今的父母收养。
　　虽说现如今的母亲对自己还算很好，但是自己从八岁那年寒冬被一个和尚带走以后就一直被囚禁在寺庙里。
　　别人嘲笑，父母抛弃，被别人奴隶一样使来使去，林如苏怎能不愤恨。
　　逐渐，孤独的坐在黑暗的小房间门前的那个帅气怪异的少年脸上挂起了泪光。
　　他抬头一动不动的望着天上的月亮，似乎在想念外面的慈祥的母亲，又似乎在向往着外面的自由。
　　………
　　天色逐渐变得漆黑一片，在一个伸手不见五指的房间里闪着微弱的烛火，把一座座高大的佛像照的神秘希希。
　　“师兄你竟然为了收服那魔女用尽所有的功力！你可知道我们师兄弟为了参悟法力可是花费了一辈子的心血.....”
　　“失去所有的功力就等于失去了一辈子的努力，如果再想收集那么多的神气还要花费这么多年，并且你的佛寿早已到了花甲之年.......以后万一有什么大事发生你没有了那点法力怎么办？就凭借俗世间那可有可无的少林功夫来解决？........”
　　“师兄，那个畜生既然敢拜那魔女为师，何不一掌打死他，还带他回归少林干什么！如果以后他酿出什么大事来我们可控制不了……”一个稍微发福的中年和尚正在和法空大师一起在佛前打坐，但他早已没有打坐的心，而且他心里已经藏不住佛的慈悲。
　　法空大师依旧如同木偶人一般，没有理他，继续打坐。
　　“师兄，那百寒虫草可是世间绝无仅有的神草，乃是当年的释乾大师圆寂时所化，怎能给那个畜生治疗右臂，黑蜘蛛的蛛毒自古以来就是世间最毒的毒药，，更何况是个成了精的黑蜘蛛，即使是释乾大师所化的百寒虫草也不能彻底治愈，落得残疾……师兄，你我都已参破天机，都知道那畜生乃天地间罕见的凶物，现在他被我少林所镇压在少林，肯定心中早就萌生怨气，要不是他的自由被我们所限制，恐怕凡界早就变得腥风血雨。”
　　那个发福的中年和尚来回踱步，油亮的脑袋在烛火的照映下更加亮丽了。
　　他满脸堆积着愤怒不已的横肉，正在尽力劝说他的师兄——法空大师，他正是法空大师的师弟“法运大师”。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉，佛家应以慈悲为怀，不管他是不是天地之大凶之物，我们佛家应做的就是去度，善化万物心魔。”
　　法空大师终于开口道，只不过眼中浮动着不安的灵光。
　　天地间凶物，必定掀起六界风云，更何况如今上古结界已经稀薄，许多邪恶之物可能会无意之间闯入凡间，他怎能会心安，再说当初他从凡间寻得那“凶物”，本来想就地收了，可他没想到这个“凶物”是个弱小孩童，当初不忍心下手，现在却被他人限制了自由……
　　许久，法空大师似乎已经做完法课，睁开枯老浑浊的双眼，走到前面佛陀坐下，看着佛前香火中间一个巴掌大小的透明绿油油的小瓶子，绿油油的小瓶子里竟然装着一只如蛐蛐大小的蜘蛛。
　　他心平气和的说道：“不知此化魔瓶能不能净化这只蜘蛛，倒是希望真能净化她。”
　　法运大师也走上前来，道：“如此凶物畜生，天生就拥有一股摄人心魄的煞气，恐怕佛门也很难真正净化她，我倒是觉得不如把她埋在香炉之中，让她慢慢的失去魔力，散了她的妖魂，让她重新做回蜘蛛，以免她出来再以妖身祸害人间。”
　　法空大师犹豫了很久，道：“如果这样散了她的妖魂，恐怕她今生很难再有慧根，另外她似乎修行魔道很长时间，只怕她早已度过了死年，如果这样散了她的妖身，而自身又没有天道命格的守护，极有可能让她活不过三个时辰。”
　　对于法空大师来说，万物的生高于一切，而佛陀正是来度生，不度死。
　　“世间何为妖，妖者本已死，却打破上天法则而生者则为妖；何为魔，魔者心智背天意。本来妖魔就是违背上天法则，我们佛陀本来就是除恶扬善，恶不除，不佛陀也。”法运大师恶狠狠地看着那个绿油油的插柳瓶。
　　对于法空大师，他最终还是认可了法运大师的观点，也许妖魔真的与天命所违，本就应该是已经死去的东西。
　　“不管怎么说今后就让它存放在这‘伏魔殿’的香火上吧。”
　　“师兄，万一这蜘蛛出来，或者它被寺庙里的人偷放出来可会出大事！”法运大师一直不赞同师兄让这蜘蛛活下来的做法，他认为是隐患。
　　“这伏魔殿向来不许杂人进来，应该不会出事，即便这妖女从插柳瓶出来也逃不出这伏魔殿的。”
　　“这……”
　　的确，这伏魔殿本来就有传说是镇压妖魔的佛殿，这里是寺庙佛法最胜的地方。
　　“再说，这化魔瓶本身就是封印神魔的宝物，而如今又有我们的佛法封印，即便被外人盗走，只要不是那种东西出来，凡间也没有其他人能解开封印放她出来。”
　　“可是，她毕竟是一只修炼成精的妖怪啊，曾经用了上万人的生命才修炼成功的，她本身就是恶魔的化身！”
　　法运大师满脸的担忧，他非常不认同自己师兄的观点，甚至他看向那绿色小瓶子时眼神中都略微带着毁灭的神色。
　　即便如此，法运大师也不会做出过分的举动，他对自己的师兄还是很尊敬的。
　　不知不觉，两师兄弟从房间出来，走过宽敞的伏魔殿，锁了殿门向禅房走去。
　　他们二人进了一间相当简朴的禅房，这间简朴的禅房似乎只剩下一张床和一尊略微寒酸的泥塑佛像。房子的简朴似乎风一吹就什么都不剩了，和外面金碧辉煌的寺庙比起来简直不像是一个世界的东西。
　　这房子一看就是法空大师的，从进禅房那一刻起，法运大师一直站在法空大师身后。
　　法空大师进门后就招呼法运大师走近那尊朴素无比的泥塑佛像。
　　只见法空大师在泥塑佛像前双手合十的颔首之后，伴随一声轻微响动，泥塑佛像后方突然出现一道十分隐秘的密道，密道小如狗洞。
　　对此，二人并没有感到诧异，而是轻车熟路的走了进去。
　　进了密道，里面竟然是一个十分广阔的圆形密室，十分空旷，什么都没有，只有中间赫然立着一块半人高的灰色石头。
　　那石头看上去十分普通，就像路边捡来的一块石头一样，甚至上面还有一道道轻微的裂痕。但是别看这块石头长得普通，但是底下却用一块上好的黑色木头垫着。
　　虽然看不出那黑色木头是什么材质，但是明眼人一眼看过去就知道它价值不菲。
　　如此一块价值不菲的木头却当了一块普通无比的石头的支架，而且这块石头又是这个密室的中心，一看就知道这块石头有着非同凡响的能力。
　　二人十分敬重的走到石头正前方停了下来。
　　只见两人十分默契的双手合十，并同时默默念出一段咒语，半个钟后两个人周身竟然发出淡淡的金色佛光。
　　随后两人同时伸出双手，一起把手贴在了石头上。
　　只见那石头也发出和他们同样的金色佛光，三种佛光相互交融，慢慢的竟然包裹了他们二人，同样也包裹了石头。
　　金光里，石头上的金光竟然在慢慢汇聚在一起，慢慢出现出一些模糊的图案，一会儿一个模糊的人影出现了。
　　那是一个金光组合成的少年，只是那个少年长相奇特，头上竟然长着两只角。
　　随后金光又从少年演化成青年，并且这个人影周围的环境也在发生变化，很明显，这是金光在演化这个金光人影的一生。
　　他们在这个金色青年人影周边看到了一个欺压他人，霸占少女的场景，随后他们又看到了这个国家发生死伤无数的战乱的场景，各种奇形怪状的怪物为祸人间..........
　　似乎这个金色人影的出现，造成了很严重的危害。
　　“师兄，你看到了吧，这怪物就是为祸苍生的凶物！欺压百姓，玷污少女，放出妖魔为祸人间！”
　　法运大师看着石头上不断变换的血腥场景，眼里更加坚信一种信念，那是一种除暴安良，镇压妖魔的信念。
　　面对法运大师，法空大师却有着与他不同的心境。他虽然并未说什么否定的话，脸上却有着很多迟疑不解的表情。
　　“师弟，虽然这预测的场景不假，但是按理来说，这林如苏无法修行，又被我们所制约在庙里，不应该出现后面那些场景才是，可每次又为什么会出现同样的事情呢？”
　　“师兄！~~你就是太过仁慈了，这石头测试还能有假？况且我们每年都会来这里预测一遍，虽然我们俩无法窥探那畜生的一生，但是那些场景可从来没有变过呀！而且随着你我的功力逐步提高，那些场景也越来越清晰了！如此这般，怎会有假？”
　　“即便那些事情是真实的，但是前前后后出现的很矛盾，让我们很费解，我是深怕你我二人做出最错误的举动而冤枉了一个人的一生啊！毕竟他只是长得与常人不同，其他并无区别啊。如果那样子的话，你我二人将深受这份罪孽的折磨！”
　　“师兄，即便如此，那也是我们二人的定数！你我受他的点化才有了如今的成就，目的就是让我们救黎民苍生与苦难！如果让我在那畜生的一生和黎民苍生之间做选择的话，我必然选择后者！”
　　“或许是我想多了，也或许他是上天注定.......”
　　法空大师疑惑不解的眼神里似乎又多了些许坚定，他面对法运大师所说的选择也会选择后者。
　　二人驱散了金光，石头又变得灰暗了下来。
　　二人扫了一眼石头随后便出了这间密室。
第4章 受欺负
　　“你这个废物是在做什么？”
　　“哈哈，我看这个废物是想炼武想疯了！”
　　“师兄说的对，他这个废物是想炼武，我听师父说前一个月他下山逃跑，结果被蛇咬了右臂，现在被方丈师伯抓回来，右臂就残废了！他没残废的时候是废物，现在是废物中的废物了……”
　　“哈哈哈～～”
　　一群小和尚围着林如苏冷嘲热讽。
　　林如苏从昨天醒来知道自己的右臂残废他就悲伤的在小屋前蹲坐了一个晚上，多次想抬起手臂可都没能成功。
　　一个人一生被怪物，废物，残废，恶魔同时取代着，那该是多么绝望和愤恨。
　　少林待他一向不好，所有和尚都欺负他，似乎欺负他就是世间天地间应有的道理。
　　法空大师虽然从没有为难过他，但自从把他交给了法运，法运和尚就派他做杂物，做免费的劳工，他在这少林寺里就像牛羊一样活着，如果给他一个可以逃出这里的希望他会不惜一切的逃离这里。
　　今天早晨少林所有师兄弟在道场修炼的时候，他就躲在师兄弟修炼的道场后面试着用右臂把一个空空的木桶拿起，不料被师兄弟发现。
　　之前他经常在打水的时候偷看师兄弟在道场修炼，想着背住那些修炼手法口诀动作以用来修炼。
　　他拥有过目不忘的能力，可以说他能背得起所有的他见过的少林功夫。
　　甚至他还在藏经阁打扫卫生时偷偷看过其他少林功夫，可以说整个少林寺所有的和尚所知道的武功都还没他多，然而上天给了他过目不忘的本领却没给他应该拥有的东西。
　　“一个连丹田都没有的废物还想修炼，真是这世界上最大的笑话！”几个和尚嘲笑道。
　　林如苏正如他们所说，天生没有丹田，根本无法修炼，就是一个彻彻底底的废物。
　　论资排辈，林如苏在修炼的天赋上要排在普通人后面，随便去大街上找一个凡人，是人都会有丹田，人如同麻雀一样，五脏六腑俱全，丹田也是人体必不可少的结构。就是这样一种连普通凡人都拥有的结构，林如苏都没有。
　　这些被少林寺选出来做和尚的各个都是人世间的佼佼者，各个都拥有高于常人的习武天赋。
　　而一个连丹田都没有的林如苏在他们眼中那可不就是废物中得废物了吗？
　　现如今右臂又残废了，他就更加是个废物了。
　　儿时在村庄因头上长着两只奇怪的白角而被人冷落嘲笑，被人说是牛跟人生出的低级杂种，甚至就连自己亲生父母都把自己无情的抛弃了。
　　后来他被法空大师带回少林，他以为自己乃天地间的奇物，可以修炼一身超凡脱俗的本领，可老天似乎不但关了门，连唯一的窗户都给焊死了。
　　自己连修炼所需的丹田都没有，做人还能在废物一些吗？对此，林如苏一直不甘心，但那又如何，没有丹田，连感应天地间的灵气的资格都没有，他也就是个会呼吸空气的活物了。
　　“我怎么会是一个废物？我头上长着别人都没有的两只角，可见我本就和其他人不同，按理来说我应该天赋异禀，超越所有人才是！“
　　“我为什么没有丹田！可为什么又要让我长的和别人不同，又让我变成废物，为什么我一出生下来就要如奴隶一样活着，为什么要我在别人的冷嘲热讽，欺压里生活？”
　　“为什么我要长两只没有用的牛角，为什么所有人都嘲笑我，排挤我，侮辱我？！”
　　“为什么你们都说我是天地凶物！”
　　“难道我真的是凶物？是畜生？是人和牛杂交出来的低级物种吗？“
　　“不！我不是凶物！我不是畜生！我不是杂种！我不是！！！~~~”
　　“老天为什么这么对我！”
　　“我不甘心！不甘心！！！”
　　“我要身怀绝技，我要向你们夺回属于我的人权，我不是奴隶也不是畜牲，我不要这种不公平的待遇！凭什么是我要像奴隶一样活着，而不是你们？！”
　　“不，我要身怀绝世武功！向你们这些人讨回公道！”
　　“我不相信这世界上没有丹田就真的不能练就绝世武功！
　　我不相信！！！”
　　林如苏听着和尚们的恶语相向，内心中像有一个火花落在了干巴巴的柴堆里轰然间燃起大火，心里那一些些委屈愤怒和不甘瞬间被点燃。
　　“听说这姓林的是当年法空师伯从山下带回来的，当时还想收他做徒弟来着，可惜他是个没有丹田的废物，哈哈……”
　　“哈哈，师伯眼光真是差，竟然看上这种废物！随便去大街上拉来一个人都比他强！这畜生真是天地间少有的废物，做废物能做到这种份上也是一种奇迹了！”
　　“不是有人说这姓林的乃是天地凶物吗，现在看来不过是个废物中的废物，你们看看，这人头上还长着角，就跟农夫耕地的牛一样……”
　　“现在我都怀疑他是不是谁家的牛生出来的了，哈哈……”
　　这些和尚发现了偷学武功的林如苏后一开始愤怒随后就转变成了讽刺，就像看待猴子进了家里偷东西一样好奇的围了过来，武功都不练了。
　　面对众和尚的冷嘲热讽，林如苏心中早就充满愤怒。
　　“各位师弟，今天谁要能把这个废物的另一条胳膊给弄残废了，我就把我的‘龙门扰梦’那一招教给他。”突然从道场走来一个高个子的青年和尚，其身后还跟了五六个跟班。
　　那个青年和尚相貌英俊，眉宇间透着三分英气，他边走边抱着怀，矫健的步伐健步如飞，带着武者应有的霸气，他走到众人前头停下，面带“慈祥”的看着林如苏，那眼神就像母亲对孩子一般慈祥。
　　可林如苏却知道这个高个子青年和尚叫无喜，他在这众和尚里面是一个威望很高的人，在这少林法号“无”字辈里辈分最高，是这些和尚的大师兄，还听说此人身世不凡，众人一般都不敢轻易得罪他，甚至很多人对他各种阿谀奉承各种献殷勤。
　　法运大师一共有七个关门弟子，他就是排行第一的那个大弟子，在少林寺里除了法运法空最大外就属他了，平常在这些和尚里最有话语权，也最有权利，说一不二，除去这些他自身也很优秀，长的英俊不凡不说，单单一身少林武功也是在无字辈中的人中龙凤，而且少林派还流传着他神秘的身世，甚至有人说他是雪山少林寺的未来，也是以后的掌门人，甚至社会地位要超越现在的法字辈的法空和法运。
　　可以说得罪了他就等于得罪了法运得罪了法空以及整个雪山少林寺，更甚是得罪了这个国家。
　　“这～～”众和尚见了这个高个子的青年和尚都尊敬无比。
　　但听了他说“龙门扰梦”更是狂喜，毕竟龙门扰梦乃是少林寺关门弟子的绝学，属于不轻易私传的秘技。他们这些普通和尚倾其一辈子也不可能有机会学得关门弟子秘技的一招半式。
　　如此珍贵厉害的绝学谁能不心动？
　　众人自然十分想学这招龙门扰梦，但他要让众人废了林如苏的左臂谁又敢？
　　不管怎么说无喜再厉害现在也只是法运的大弟子，而法运是谁？那是雪山少林寺的二把手，甚至雪山少林寺的威望要高过这个国家的统治者，甚至每十年皇帝的替身都要代替皇上来雪山少林寺上香。就连皇上见到法运也得喊一声法运大师。
　　所以他也不敢越级，而林如苏又是法运的师兄法空带回的，不管现在林如苏地位如何，他和法运关系如何，但终究和法空有那么千丝万缕的关系，如果做的太过分，自然会惹祸上身，谁都不傻，谁也不愿意去闯祸。
　　众人答也不是，不答也不行，场面气氛瞬间凝固，众和尚瞬间如热锅上的蚂蚁，脑子里在飞快的寻找应对之策，暗地里查看他人的态度。
　　无喜却始终古井无波，不做退让也不做进尺，这让众和尚焦头烂额，紧张的汗如雨下。
　　谁也不愿做出头鸟，毕竟无喜和法空谁都不能得罪！
　　“无喜师兄，是不是法空师伯不在啊？”尴尬气氛凝固一个呼吸，众人之中一个小和尚大胆的开口了。
　　听到此话，众和尚就觉得这人是脑子有病了，没想好怎么回答就敢接无喜师兄的话，如果说得罪了无喜师兄那不是找死？
　　所以众和尚全都带着可怜这人的目光向说话那人看去。
　　当众和尚看到说话的那人时，先前可怜的目光顿时不见，全都面露钦佩，更甚者有些人投来羡慕的神光。
　　众和尚自然认得说话的那人，那人是个小和尚，这小和尚竟然面不改色，脸不红心不跳气不喘，接无念的话竟然也如此古井无波，似乎他和无喜就像生死兄弟一样，非但如此，这小和尚此时竟有一些小小得意，似乎在告诉其他和尚他是唯一一个可以和无喜比肩的。
　　众和尚自然能感觉到小和尚的高高在上，但是此刻却没有人觉得小和尚是以下犯上不知好歹，甚至有些人觉得小和尚的威望还能盖过无喜。
　　他们知道这个小和尚也不简单，小和尚名叫无欲，年龄和林如苏差不多大小，甚至感觉还没林如苏大，圆圆的脸蛋，白皙的皮肤，大大的眼睛，小小的身材，周身甚至露着一丝丝的佛气，就像观音座下的童子下凡，这点佛气似乎能盖过那无喜和尚，让人一看就知道这小和尚有着超凡的慧根。
　　别看他年龄小，确是众多和尚里面无字辈的七师兄，他是法运大师七大关门弟子之一，在是关门弟子里的老七，少林寺都知道他们这七大关门弟子情同手足。
　　而且无欲又是法运大师最疼爱的弟子，甚至众和尚中有不少人传闻，无喜虽然贵为大师兄，但是他未来极有可能回去继承自己家族，而这无欲不仅受到法运大师的疼爱，在整个少林一派都有很多法字辈的前辈疼爱，可以说无欲才是未来整个少林一派的接班人。
　　即使他武功不好，但却是潜力股，来少林两年时间，功夫突飞猛进，法运大师就是看中他的天才特性和超凡的慧根才收他为七大关门弟子之一。
　　虽然无欲在七大关门弟子中排行老七，但地位却和无喜不相上下，甚至未来能超过无喜。
　　“无欲师弟放心，师父刚刚已经把他交给我管，只要不弄出来人命，师父都不会管的，师父早就想除掉这个祸害！再说法空师伯今天早晨已经离开少林，去人间传佛法去了，恐怕现在已经走远了，不在这里。……”无喜看了看人群中的林如苏，眼神格外慈祥。
　　林如苏知道这无喜是一个彻头彻尾的伪君子，他那慈祥的眼神说明了他那阴狠的程度，他知道这无喜也许得到了什么密令今天才敢如此对待自己，毕竟平常他都是冷眼旁观，很少亲自出面欺负自己。
　　不过别人怕他无喜的功夫和来历，林如苏自然不会怕，本来两人就站在对立面，根本毫无握手的可能性。再说林如苏都变成如今这幅模样了，怕他作甚！大不了一死而已！
　　所以当无喜过来后，林如苏竟然一脸调谑的对着他阴笑着，似乎在告诉无喜，别人捧着你，老子就鄙视你，老子就看你像条狗。
　　当然林如苏的一些举动，无喜皆看在眼里，脸上虽然依旧微笑着，但是双眼已经释放出除掉林如苏的信号。
　　众人看到林如苏竟敢如此公然挑谑无喜，顿时倒吸一口凉气。
　　“这傻逼废物竟然用这种表情挑谑无喜师兄，这不是找死么。”众和尚中有人低声讨论道。
　　无喜表面没有被林如苏激怒，反而转向无欲微笑含首，并拍拍无欲的肩膀，关系甚是亲密。
　　无欲也向无喜微笑了一下，轻声唤了声“大师兄”，便作罢。
　　“好，只要有无喜师兄撑着，我‘无意’第一个来！”人群中又冒出来一个方脸大和尚谄媚地向无喜和无欲双手并合的施礼道。
　　他想着在无喜和无欲面前展现自己，告诉他们二人，自己可以当牛做马。
　　这方脸的无意随后大摇大摆的走到林如苏面前。
　　这无意差不多30来岁，方方的脑袋瘦骨嶙峋，却长着肥胖的身子，甚是奇怪，他虽然长相奇怪，但是武功确实不差，虽然比不过七大关门弟子，却因为进去少林寺时间较长，功夫也不弱，甚至比一般少林弟子武功都高。
　　林如苏怒瞪着无意，他决定豁出去了，反正自己毫无牵挂，生死无忧，早死早超生。
　　虽说林如苏决定豁出去，但他依然十分紧张、害怕，普通凡人在无意面前就像蝼蚁，随时都能被无意捏死，更何况林如苏是一个完全没有还手之力的孩子。
　　对于无意来说，他不用使用什么少林功夫，单靠双拳双脚就能打的林如苏从此爬不起来，对于无意来说，他林如苏还真算不上一个蝼蚁，虽然林如苏是天地凶物，但是在他面前一样还是没有丹田没有能力的废物中的废物！
　　无意来到林如苏差不多2米的位置，双手抱怀，似乎不打算用手的意思，他双腿微岔开，坚硬的土地被他蹬出一些土屑来。
　　他双眼鄙夷看着林如苏，嘴角微微上扬。
　　“废物，来吧！”
　　林如苏面对无意没有丝毫的妥协，但还是拿起勇气，“你们欺人太甚！你们……”
　　林如苏话还没说完，突然一只飞脚向林如苏的胸前踢去，速度快的出奇，空气都摩擦出一丝弱光。对于无意的飞脚林如苏都没反应过来，自然无法躲开，更别说还手了。
　　对于习武之人来说，其眼力眼速都会伴着武功的高低而高低分明，林如苏是一个完全不具备武功的废人，自然眼力眼速都比不上少林寺内的任何一个和尚，甚至比山下的农夫还弱，也许无意这么一脚，对于他们和尚来说再平常不过，但对于林如苏来说就是不可思议，在他还没反应过来之际这脚是“飞”来的。
　　“噗通～”林如苏足足飞出十米之外。林如苏还没来的及感到疼痛，都被踹的呼吸急促，头脑发蒙，视线模糊。
　　林如苏看到自己躺在十米开外，土地上坚硬地皮都被他磨出不少碎屑。
　　瞬间胸口就像是被几把刀插了一样巨痛无比，林如苏痛的呲牙咧嘴，这是他一辈子受过最痛的感觉了。
　　模糊中听见无意道:“废物，老子只是平常一脚，没用什么力气，就是只使出踩死蟑螂的力气而已，你就像皮球一样滚出十米远，哈哈......老子这一脚是替少林打的……”
　　“无意师兄，我来帮你！”又有一位和尚走出来，“你这个废物！在我们少林寺生活就是对我们少林寺的侮辱，在人间生活就是违背天意！今天我和无意师兄就要替天行道，打死你这个猪狗不是的东西！”
　　“无初师弟，不用和他说这么多废话，像他这种废物打死就不好玩了，倒不如把他打得生不如死，今天打断手臂，明天打断两条腿，直到哪天打的他全身上下没有一处可以打断的地方后再把他从后山的悬崖扔出去，这才好玩。”又有一位和尚走出来。
　　“我们师兄弟团结一致，算我一个！”
　　众和尚都加入无意队伍中来。
　　林如苏双眼望着这群和尚，这哪里是一群吃斋念佛的僧人，简直是一群吃人的恶魔。
　　“化邪十三拳！”
　　“无忧慈悲脚！”
　　“少林七十二郎腿！”
　　..........
　　看着众人的拳脚向自己砸来，林如苏怒瞪着双眼，左手已经把结实的土地抓出一个坑来。
　　在众人对自己拳打脚踢之际，林如苏看到那无喜和无欲和尚正现在自己不远处看自己笑话，并且还有说有笑，对自己丝毫没有防备之意，也并没有想要插手打架的意思。
　　也是，对于他们这种高贵的和尚来说，打一只蟑螂何须自己动手？只需喊一声，就即刻有成千上万的和尚为他卖命。
　　林如苏知道这无喜和无欲并不是不想过来打自己，而是本来就想借刀杀人，他们都是高贵的物种，怎会亲自动手。
　　林如苏知道这无喜和无欲打的什么算盘，他们千呼万唤始出来，又能置身事外，真是一件天衣无缝的计划。
　　林如苏自然不会让他们好过。
　　“想摆脱罪名，门都没有！”
　　此时的林如苏早已经把疼痛变成仇恨，一把抓起木桶用尽全身力气向无喜砸去。
第5章 师兄弟之情
　　无喜正在和无欲聊天，突然感觉到有东西从侧边飞过来，立刻向一侧躲开，一把木桶“嗖~”的一声和无喜摖肩而过。他转身看向林如苏，却发现林如苏正在邪魅的看着自己，嘴角露出邪魅的微笑，显得格外阴森。
　　“可恶，这个废物真是该死！”
　　无喜被林如苏气的秃头上汗滴直冒，他没想到这林如苏竟然破罐子破摔，敢攻击自己。
　　他是真不知道林如苏哪来的勇气敢对自己动手。
　　之前他是真没防着林如苏，因为他觉得即使林如苏被打死了，他也不敢动自己。所以刚刚他和无欲聊天就完全没有防备，也根本没有将林如苏放在眼里，所以差点着了他的道。
　　想想法运法空都不敢轻易责备自己，今天却不料差点栽在林如苏手里，虽然林如苏的行为伤害不了自己一点，但是林如苏却挑战了他的威望，那比让他亲自动手还难受。
　　正当无喜大怒之际，突然身边传来一阵惨叫。
　　众人本以为是林如苏受到毒打，纷纷轻蔑的朝林如苏看去。
　　此刻林如苏虽然被打，但是好像林如苏并没有惨叫。
　　众人正疑惑不解惨叫声时，无喜却突然脸色大变。
　　他惊叫道：“七弟！”
　　虽说林如苏的木桶没有砸到无喜，却因无欲武功不如无喜而且还没任何防御，没能逃过一劫，被木桶砸到。
　　“你们在干什么？”
　　突然一个响亮的声音驶过每个人的耳膜，众人顿时心头一颤，慌忙停下来立刻尊敬的向那人施礼，就连远处的无喜也低头向那人施礼。
　　来人正是法运大师，他正好目睹林如苏用木桶砸了无欲这一幕。
　　“你这个畜生，竟然对无欲下毒手！”
　　法运和尚看了看被伤的无欲，大怒，光头上的青筋都爆发出来，他竟然藐视众人，大步走到林如苏面前，一巴掌将林如苏再次掀飞。
　　林如苏瞬间飞出十几米开外，此刻林如苏的脸被他们打得像个猪头三一般，在一堆淤青肿胀的肉里都找不到五官了。
　　这一巴掌把在场众人都打蒙了。
　　太狠了，一巴掌扇飞十几米，刚刚声音都震慑在场的众人。
　　“他妈的，这个老东西！他是真想我死啊！”
　　林如苏躺在地上浑身上下骨头都散架了，疼痛难忍，歪歪斜斜的躺在地上。
　　刚刚众人打他也只是教训一下，这老秃驴是真下狠手。
　　林如苏斜视了法运大师一眼，便骂道：“该死的老秃驴，我不会让你得逞，你让老子死，老子偏要活着，老子要在有生之年气死你！”
　　再看无欲此刻正抱着腿在地上嚎叫着，腿上正流着鲜血，血迹里都有淤青。
　　一看就是被林如苏用木桶砸的。
　　林如苏的木桶躺在旁边早已散了架，变成了一根根木条，甚至有几根木条都断裂成了几块。
　　由此可见林如苏使出了多少力气，不过即便林如苏使出了全身的力气，也不过是伤了无欲的一点皮伤。
　　可见习武之人肉身的硬度，如果习武之人一直这么修炼下去迟早会修炼出刀枪不入的金刚不坏之身，当然前提是时间等条件的允许，也许这世界上还真没有人真正能修炼出那种金刚不坏之身。
　　但是这小和尚也是才来少林寺没有多长时间，现在还尚在练体期。
　　练体期顾名思义就是武者练体，而“武者”就是我们通俗意义上的“习武之人”，这里的人一般都将习武之人称作武者，表示对习武之人的尊敬。
　　练体期是武者还没真正进入修炼阶段，这是武者为了让自己更容易进入修炼期以适应修炼期而做的，这是武者通过巩固自身肉体的各种适应能力的阶段。
　　当然，武者练体期对肉身锻炼越长，武者以后的成就就会越高。
　　这无欲就是属于这种把练体期练到很久的武者，像他这种武者一旦踏入修炼阶段，加上自身天赋将会比很多天才在能力和速度上高出万倍不止。
　　而林如苏能伤到他也是正是因为他处在练体期，如果他正式踏入修炼，林如苏的木桶根本就伤害不了他。
　　众和尚一见林如苏打到的正是法运师父最疼爱的小和尚，众和尚就知道林如苏大祸临头了，即便今天林如苏真被他们打死，法运大师也不会责怪他们什么。
　　“是他们欺人太甚，先欺负我的！”
　　林如苏怀着拳脚伤肿着脸嘟囔着，面对法运大师的斥责仍面不改色。
　　“是你，是你先动手的！而且还偷学少林的武功！”
　　众人纷纷把责任推给林如苏。
　　“胡说，分明是你们……”
　　“够了！”
　　法运大师怒气冲冲，打断林如苏的话，先安慰无欲几句，然后又斥责众人几句。
　　林如苏可以看得出来法运大师对无欲是真的关心，是真的好，比亲生父亲都亲。
　　“你们竟然在少林内部打架斗殴，已经犯下禁忌，罚你们几个明天没有饭吃！”
　　法运大师对众人斥责道。
　　林如苏耸了耸肩，踉踉跄跄从地上爬起来转身欲走。
　　“站住！你不能走！”
　　法运大师见林如苏欲离开，马上喝止。
　　“我少林自古是非分明，不管今天是谁先动的手，但你都不应该下这么重的手伤我少林弟子！更何况你不是我少林的人，偷学少林功法，即便有法空师兄在背后护着你，今天我也要替天行道！”
　　法运大师看向林如苏，一双眸子充满似乎是要吞了林如苏的憎恨，似乎刚刚那一巴掌不是打在了林如苏脸上一般。
　　“第一，倘若今天你手里拿的不是木桶，而是兵器，只怕无欲早已倒在血泊之中！第二，如果无欲不是少林弟子，而是一个凡夫俗子也会倒在血泊之中！第三，你不守寺内规矩偷学我少林功法.......”
　　法运大师向林如苏叫着林如苏犯的一条条罪，愤怒的语气中带着想弄死林如苏的怨恨。
　　“不是我的错，为什么要惩罚我！你他妈刚刚打我又怎么说！”
　　林如苏再也不想在少林待着，这次要么生，要么死，他不愿这样活着，他要抗争到底。
　　他也知道刚才打架时这法运一定在某个地方悄悄藏着，直到林如苏的木桶砸到无欲他才忍不住现身来斥责自己的不对。
　　这法运大师本来就对自己极有偏见。
　　“顽固不明！来人，将这个畜生吊到思过堂！”
　　法运大师愤怒道，
　　“你这个天地祸害！早就该除掉你！没有我的命令谁也不准放他下来！”
　　法运大师的雷霆之怒，所有弟子的心都跳的很快。
　　随着法运大师的鸿声，在众多和尚愣神之际无喜向身边两个和尚使了使眼色，两个青年和尚走来强行拉着林如苏向少林思过堂走去。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉……”
　　法运大师单手成掌的放在胸前念叨，转身来到无欲身边，像个慈祥的父亲，安慰了无欲几句就命两三个和尚把无欲和尚送回寝包扎休息了。
　　“你们还不快去练功！”
　　众人心惊肉跳的离开，远处传来极度怨气:
　　“法运，你个老秃驴！我一定不会放过你！只要我林如苏还能活着从思过堂出来，我要灭了你们少林！我要灭了你们！！！”
　　“这个废物太贱了！对无欲师弟下毒手，不知好死，改天我们一定要好好教训他！”
　　那些之前欺负林如苏的和尚听见林如苏的怨气，心中猛地一颤，大家庆幸那林如苏只是个废物，是他们眼里的蝼蚁，是一个连丹田都没有的废物，不然以林如苏现在的怨气，此时此刻吃了他们也不为过。
　　思过堂，雪山少林寺中一个用来惩戒重大犯错弟子的地方，里面虽然没有什么厉害残酷的刑器，但到处都是之前因犯错被少林处决的人的地方，思过堂的历史据传说已经有五百多年的历史了，据传闻是雪山少林寺刚刚建立的时候建造的，目前房屋虽然没有坍塌，但早已破败不堪，是少林寺内佛光最弱的地方，位置也极度偏僻，在少林寺大后方，四处是长满荆棘的悬崖峭壁，只有通往少林寺院内一条路。
　　思过堂可不是普普通通用来惩戒人的地方，那里自从建造了思过堂以后就频繁出现怪事，据传闻，以前被惩戒的人大部分后来都死在了里面，有的甚至尸骨无存，虽说有极少部分人活着出来，但是绝大多数也是疯疯癫癫，那些疯疯癫癫的人出来后无一不是念念有词的喊着什么怪物。
　　据听说以前少林寺内部有僧人专门考察过思过堂怪事，后来他将各种怪事写成了传记收藏于藏经阁。
　　当然，那些传记早已在如今的少林寺里传开，人人知晓。
　　据有人说，思过堂里那只怪物身形高大，如猛虎一般，全身长满绿色绒毛，有三颗发光的眼睛，嘴里长着像齿轮一样的牙齿。
　　这怪物牙齿忽而向左忽而向右，被他咬住的活物就像掉进了绞肉机一般化为血水。
　　而且据传闻这只绿色怪物会先吸食人的魂魄，让人痛不欲生，失去意识，然后再将肉身一点一点蚕食。
　　还有人说这怪物可以同时进食上万人不止。
　　这不，刚刚欺负林如苏的那群和尚就正在交头接耳讨论此事。
　　“这下林如苏惨了，被吊在思过堂，那思过堂是啥地方？那是一个地狱领地，听说啊，这思过堂五百年前还是一处佛法最繁盛的地方，也只是后来这里发生了激烈的战斗，后来落败成了如今这般模样！”
　　“是啊，前两天我外出打柴经过后山，我亲眼看到了思过堂，那叫一个壮观啊！思过堂曾经也算是一块宝地了，听说它原本是这雪山悬崖上的一块空中岛屿，与雪山之间有一条小路连接，后来发生战乱，小路被人炸毁，上岛屿的途径没了，也正因为如此思过堂便从此没落了！不过思过堂说来也甚是奇怪，去思过堂的路都被炸断了，思过堂竟然没有从悬崖上掉下去，仿佛是飘在了空中，也甚是奇迹！”
　　“师兄说的没错！之前我们少林寺抓住一个恶人也是送往思过堂那里关押，我还有幸一起去过！不过现在那条路是后来修上去的！听说当年我佛前辈曾用上古神铁打造了几条铁链，花费很大的力气才重新将思过堂和悬崖之间重新铺了一条路！只是从那以后思过堂再也见不到一丝佛光，而且也有了莫名其妙的怪物！”
　　“这个我知道！当年战争十分惨烈，被困思过崖的那批人就有数万之众，他们就是被那怪物吃掉的！”
　　“原来如此........”
　　一众人一经讨论有关思过崖的消息时，各个眼冒震惊和兴奋。甚至他们众人中还有人专门为了一睹思过崖的风采才来到少林寺的。
　　正如他们所言。
　　雪山少林的思过堂乃是整个宗国最壮观的一个地方，四面都是不见底的悬崖，一条长上千米，看似石桥的荆棘小路与云中少林相连接，其实小路下面的确是用几根粗大的锁链搭起的吊桥，吊桥表面用青石板铺的路面，只不过这吊桥从来没有人在这上面走过，所以上面荆棘杂草丛生。所以远处看去，那思过堂就像一艘无依无靠的小木船飘在云雾之中。
　　那荆棘小路正是栓着小船的绳子，将小船和雪山连接在一起。
　　也许正是因为这思过堂四周是荆棘峭壁，一夫当关万夫莫开，只有一条通往少林寺内的道路，而少林寺高手云集，才让许多恶犯都葬身于此，不知多少恶犯葬身思过堂、万丈悬崖下、寺院内，这简直是世界上最牢固的牢房一般，而且寺院里的每个人都知道思过堂里有一个怪物，并且以吃食恶犯而生。
　　在庞大的雪山深处，少林寺内，一条盘山小路上，一个稚嫩的叫骂声响彻少林寺，只见两个和尚正托着林如苏往山上走去。
　　“废物，少叫唤一会儿吧，等下到了思过堂就有你好受的！还不如留着力气好上路！”一个脸上长了一个黑痣的青年和尚鄙夷的讽刺道。
　　他们似乎并没有在意林如苏的谩骂，脸上反而洋洋得意，大功告成的那种喜悦。
　　“师兄，让他叫，”
　　傍晚，天空悄悄下起了小雨，雨点落入荆棘丛中被刺得散落着，雨点打在雪山的一草一木上，发出“沙沙”的声音。
　　在少林寺后山，悬崖里，云雾中，一个小岛上，破败的思过堂里，一个少年被吊在房梁之上，粗粗的铁链紧紧勒着少年的手腕，由于房屋破败，没有屋顶，雨水打在他弱小的身上，破旧的衣服紧紧贴着他的皮肤，头上的头发散乱着，随着雨水的灌溉，头发已经贴在身上各处，而他的脸肿的跟个猪头似的。
　　少年没有昏迷，没有睡觉，也没有感觉山雨的寒冷，而是瞪着一双大眼。
　　少年是林如苏，自从早上被法运大师差人拖过来吊在思过堂的大梁上，他就没有吃过一粒米饭，现在天空下起了雨来，恐怕不会再有人来了，这种地方哪里肯会有人来。
　　林如苏没有丝毫要妥协的念头，没错，为什么要低头？
　　“咕咕～～”
　　突然从思过堂深处的巨佛后面传来骇人的响声，十分骇人。
　　林如苏虽然没有吭声，但想起之前多少个恶犯都死在思过堂，而且还是被那怪物吃的只剩下头发与破旧的衣衫，他心里就一阵紧张，死也许他已经不怕，但是如果一点一点的被怪物撕碎一口一口的吃掉那就不一样了，毕竟他也只是个乳臭未干的孩童。
　　虽然之前的恶犯们在前几日都没有遭到怪物的毒手，但从来没人能熬过十日。
　　这才第一天，林如苏也不知道他要被关多久，毕竟伤了法运大师最疼爱的无欲，只恐怕他这一次要死在这个——思过堂！
　　不过现在在林如苏看来，死了也好，死了他就可以脱离这个他所憎恨的地方，甚至此刻他都想好他死后下一辈子要在哪投胎。
　　不知不觉中，到了后半夜，雨越下越大，林如苏早已进入半昏迷状态。
　　突然他听得身后杂草丛里传出沙沙的声音，他慌张向那方向看去，只见漆黑的草丛中竟然有三个灯笼似的眼睛，这双灯笼发着红光，慢慢的，这三个红光正在变大！
　　“这是什么怪物！”
　　林如苏吓傻了！
　　因为前方的草丛不见了！换来的是一个浑身绿油油，圆滚滚的怪物，而那身形看上去如同猛虎一般，脸上长着三个会红光的眼睛
　　时间就这样流失，雨一直在下，现在已经是第二天了，雨还是没有要停下的意思。
　　早晨有两个和尚十分不情愿的来送早餐。
　　“喂！你的早餐到了！”
　　其中一个和尚站在林如苏前面大声喝道，完全不把他当做人看。
　　虽然这两个和尚地位是在这寺院打杂的，但在他们看来林如苏就是一条狗，不，连狗都不如。
　　林如苏没有理会他们，所谓的早餐还不是他们的饭渣，也许真正的早餐早已进他们的肚子了，也许这就是他们玩弄之后的东西......
　　“狗东西，回去告诉老秃驴还有他们那些狗杂种的弟子们，如果这次老子没有死的话，老子早晚有一天一个个将他们吊死在这思过堂，并烧了这狗少林寺！哈哈……”
　　林如苏突然瞪着眼睛朝两和尚的脸喷去。
　　那两个送早餐的和尚看到像魔鬼一般的林如苏竟然吓得差点摔倒在地，幸好林如苏此刻被绑着无法动弹。
　　“他是个连丹田都没有的废物，我们怕他作甚。”
　　一个和尚调整好状态又从之前的慌乱中变成很牛逼的样子安慰自己和伴友道。
　　“就是就是，他就一废物，不用理他，他已经疯了。”
　　“走吧走吧……”
　　两和尚你一言我一语的向思过堂门口走去。
　　“他竟然不识好歹！”
　　刚出思过堂，就有一个和尚愤怒道，然后随手就把他们都看着恶心的早餐抛入道路旁边的荆棘丛中，早餐像只球似得沿着荆棘根部滚入下方万丈悬崖，在云雾中、雨水中消散的无影无踪，销声匿迹的连一丝声音都没有。
　　两个和尚撑着一把雨伞看向早餐掉落的万丈悬崖，他们突然发现自己马上要掉下去的感觉，那种分身碎骨的感觉，不，如果掉下去连碎骨都找不到。
　　两个和尚从胆颤中回过神来，一人道：
　　“我看这个小家伙会死在这里，多吃一顿少吃一顿都无所谓，以后咱们也别来给他送饭了！再说这里陡峭不堪，又有怪物，每次来这里我都会吓得出一身汗。”
　　“师兄说的对，反正那林如苏这次注定是要死的，以后我们就不来了。再说我还听说以前这条路上死过不少人，几乎都是失足跌落山崖的.......”
　　“你说的是真的？！”
　　“千真万确！........”
　　“那我们快走吧，别在这里停留了。”
　　两个和尚说着说着，已经吓出汗来了，说着就向谨慎地少林而去，由于雨中山路又陡又滑，两和尚几次都差点跌落山崖。
　　这天，雨在下，林如苏一粒饭都没下肚，在雨中，他只感觉到眼前的事物在朦胧，似乎世界在向他告别，他又似乎看到了无边黑暗的地狱，黑白无常拿着锁魂链向他走来........
　　漆黑的深夜笼罩下的少林寺内有一间不大不小的房屋内还亮着灯，房间内似乎有两个人在谈话。
　　“报告大师兄，早上你让那两个和尚给林如苏送的饭他没吃，好像被他两个扔下山涯了。”
　　微弱的烛光下一个中年和尚肥大的身子上长着一个瘦骨嶙峋的脑袋，正在卑躬屈漆的向身前一个人汇报，这个中年和尚正是之前第一个打林如苏的无意和尚，而他身边这位高高在上，丝毫不把无意这些和尚放在眼里的正是无喜和尚。
　　“我知道，我听那两个师弟说他们把饭弄得太过，毕竟你们在饭里放了那么臭的东西，那林如苏又不傻，自然不会吃。”
　　“没事，那林如苏爱吃不吃，只是我现在还在想要不要让他死，毕竟我想要的东西还没找到，他又是天地凶物，也许会帮得上忙。”
　　无喜双手插背，背对着那躬身的无意道。
　　“大师兄，那林如苏连丹田都没有，天地凶物只是因为他长了两只角被师父和方丈他们误判罢了，他实则是个废物！”
　　无意躬身道。
　　无喜起身拨弄了一下桌子上的蜡烛烛芯，蜡烛火焰顿时又亮了很多。
　　“非也，师父和方丈应该不会骗人，可能林如苏身上藏着一些秘密。”
　　无喜古井无波回答道。
　　“大师兄说得是，无意愚钝了，那明天让他们两个继续给林如苏送饭？”
　　无意躬身，不敢怠慢。
　　“无所谓，师父他老人家本来就想除掉他，让他自生自灭吧，在说后山那头怪物也不会绕过他。”
　　说完无喜从手中拿出十两白银递给躬身的无意，
　　“你做的很好，这段时间做的不错，这是你应得的。”
　　“谢谢大师兄，以后有用得着我无意的地方只管说，我无意一定办到。”
　　无意躬身接下十两白银，内心窃喜道。
　　无喜面带微笑送走了无意，关了房门，径直的向另一间房屋走去。
　　“大师兄，你怎么来了？快坐快坐！”
　　一件小房子内传来一阵童音，童音正是无欲，他正坐在桌前复习功课，深夜见到前来拜访的无喜，格外高兴。
　　无喜面带微笑来到无欲身旁坐下，关心问道：
　　“师弟，你的伤好些了吗？”
　　“多谢大师兄关心，这点小伤虽说很痛，但对于咱们习武之人来说太过普通，已无大碍。”
　　“没什么事就好，这林如苏甚是可恶，师弟好心好意，心存怜悯之心没有打他，他竟伤了我七弟！我定饶不了他！”
　　“多谢大师兄的师兄弟之情深义重！”无欲见到无喜这般在意自己甚是感动，不敢怠慢赶紧感谢。
　　“七弟乃是我们七人之中最受师父宠爱的，七弟可曾听说思过堂有只怪物会吃人？”
　　“嗯，是那个怪物吗？我听别人说过，但是好像最近几年没出现过了。”
　　无欲没想到大师兄会问起那只怪物，感觉甚是奇怪。
　　“我听说那怪物专吃被关在思过堂的恶人，现在林如苏被关在那里，不知道他会不会被那怪物吃掉。”
　　无喜面容微笑说，其实他并没有说出自己心中想的，他自己的计划自然不能告诉任何人，哪怕他和无欲关系再好他也不会说的。
　　“这个不好说，那怪物浑身长满了绿油油的毛，经常潜伏在荆棘中，不好发现，另外一点就是这怪物好久没出现过了，不知道还在不在，或许死掉了。”
　　“应该不会死，我听师傅说它已经在后山待了几十年了。”
　　“师兄，你关心这怪物干嘛。”无欲实在好奇的问道。
　　“你不觉得那怪物来源很神秘吗，我对它的来历很好奇。”
　　无喜眼神扑朔迷离，他表现的好奇感似乎真如他所说一样。
　　“确实，我也很好奇那怪物的来历！”
　　无欲听了师兄的话，心中打消了疑问，他自己确实很好奇那个怪物。
　　“看来以后只能再想办法了，或许可以从林如苏那边下手！”
　　无喜又关心问了问无欲的情况就离开了。
第6章 下场
　　第三日黎明，山雨退去，迎来一个美丽清新的雪山。
　　少林寺佛堂门前。
　　“两位施主，你们要找林如苏？”
　　一个青年和尚双手合十的向面前两位施主施礼，显得十分惊讶。
　　只见前面两位施主都是女子，一大一小，大的大约30多岁，个子高高的，一身浅灰色粗布一层一层的包裹着身体，显得十分保守，除了头和手外再难见到一寸外露的肌肤。
　　十分耐看的五官衬托出她的相貌还是挺漂亮的。
　　她手拉着另外一个小女孩，小女孩差不多8岁左右，别看她年龄还小，但前凸后翘的模样已经逐渐显露出来。
　　尚还稚嫩的五官也十分精致，估计长大后也是个美人胚子。
　　“嗯，这位小师父麻烦你跟苏儿通告一声，说娘和小如来看他了。”
　　一位中年妇女有礼貌的向这位青年和尚施礼道。
　　青年和尚若有所思的想了片刻，后施礼道:
　　“两位施主，请到殿内等候。”
　　青年和尚领着两位施主到大殿内，随后走出大殿。
　　“林婶，不知道这么久阿苏哥哥还记不记得今天是他的生日，不知道小苏哥哥在这里还过的习惯吗……”
　　那中年妇女身旁站着一位和林如苏差不多大小的少女，她，一般身姿，一般容貌，一般的村间丫头，她正是中年妇女口中的“胡水如”，中年妇女是林如苏的母亲林申氏。
　　“小如，你为苏儿做了这么多，我们夫妻都不知道该怎么谢谢你了，我知道你从小都帮助苏儿，苏儿也只有你这一个朋友，我知道你喜欢苏儿，但苏儿他命苦，他能不能躲过十八岁，我们夫妻俩都很担心，苏儿他从小就没有像一个正常孩子活过，我们夫妻也没给苏儿带来过什么。这两年苏儿他爸又重病缠身，都没来看过他一次.........”
　　林申氏握着胡水如的手和蔼的说，那哀伤的眉头，似乎眼角有东西正在酝酿。
　　“林婶，我们为什么不把阿苏哥哥接回去？我们可以好好照顾他。”
　　胡水如羞着脸说。
　　“苏儿五岁那年被法空大师带到这里，是我们夫妻的错，当时如果没那么害怕，苏儿也不会被法空大师强行带走，苏儿临走时那可怜兮兮的样子我们夫妻现在想起来就心痛。”
　　林申氏痛心的说。
　　“林婶，我知道阿苏哥哥身世不凡，但是我觉得他不是那种坏人，他肯定不想待在少林寺，小时候阿苏哥哥就可怜的告诉我他好羡慕那些正常的孩子，他还曾经用刀去砍他头上的那两只角呢……”
　　想起林如苏的身世，胡水如和林申氏相拥的哭了起来。
　　不久，法运大师走来，先是有礼貌的问候一下林申氏，然后就告诉林申氏林如苏前后发生的事。
　　“什么？苏儿他，他在思过堂！……”
　　林申氏听到法运大师说起林如苏的情况，两只眼睛瞪得大如牛的眸子，她实在震惊不已！少林寺思过堂虽然别人没见过，但方圆几里的村庄都知道雪山少林寺有个专门惩戒大错弟子和大恶的坏人的地方——思过堂。
　　“那个孽障动手伤我少林弟子，应该受此惩罚。”
　　法运大师道。
　　“孽障？你这个和尚怎么还说脏话骂人！我阿苏哥哥哪里伤你少林弟子了呢！……”
　　胡水如听说林如苏被惩罚心中早就冲动无比，现在她竟然听到这法运大师如此说话，十分动气，又补充一句说:
　　“即使是伤了你少林弟子，那也肯定是你少林弟子先欺负阿苏哥哥的！”
　　胡水如向法运大师忍不住发泄心中的怒气，林申氏立刻阻止了下来，得罪得道高僧，那是要造天谴的！
　　“阿弥陀佛，这位女施主，林如苏他生性邪恶，这点惩罚是应该的。”
　　法运大师心平气和地向胡水如解释道。
　　胡水如仍然压不住心中的怒气，哄道
　　“阿苏哥哥那么可怜，即使他内心邪………”
　　“小如！”
　　林申氏见胡水如这般无礼马上拉扯阻止，并笑盈盈地对法运大师说
　　“法运大师，小如她不懂事，您别放在心上，我这次来是给苏儿过生日的，我希望少林内能让我见见苏儿。”
　　“我佛慈悲，怎会锱铢必较，若果若因，如果老衲有些地方做的过狠，还请施主包含。”
　　法运大师有礼貌地说。
　　“不敢不敢……”
　　林申氏一生信佛敬佛爱佛，她怎么会怪罪法运高僧呢。
　　“那好，林夫人，这边请。”
　　法运大师迈着发福的弥勒佛身子，甩着袈裟在前方领着路。
　　从少林寺院去思过堂的路还算平坦，一个青年和尚领着林申氏和胡水如走在去思过堂的路上。
　　刚刚经历风雨灌注的道路处处能见到流水冲过的痕迹，就像橱子在面团上用锋利的菜刀削过的痕迹，此外很多被山雨打落的树叶时不时地向他们脚下滚来，除此之外，黑色的地表，浓厚的荆棘似乎马上要侵占仅剩的小道，似乎这条道路很少有人踏入，即便有脚印也是近几日留下的。
　　一路走来，众人的衣服不知被那半山遍野的荆棘划破多少。
　　看着眼前破败不堪杂草丛生的思过堂，胡水如和林申氏别提多伤心了。
　　刚刚下过几天几夜山雨，思过堂周围的荆棘丛还有大量的水珠形成的雾气以及成溪的水流。
　　“两位施主，思过堂到了。”
　　那领路和尚施了一番礼，道。
　　“这就是思过堂？！”
　　胡水如心里别提多惊讶多愤恨了，
　　“这么破败，昨天夜晚下了一夜的雨，那阿苏哥哥是怎么过的？！”
　　胡水如不说还好，此话一说倒是让林申氏伤心至极。
　　入了思过堂的半破殿门，林申氏和胡水如就看到了被吊在梁头上的林如苏，破旧的衣服上还不时滴着雨水和受伤留下来的血迹，他在空中那样吊着，一动不动，就像门框上悬挂的灯笼，又像钉在墙壁上的咸鱼。
　　看到林如苏，林申氏给苏儿带来的东西早就掉在地上，她伤心欲绝地无力地唤了声:
　　“苏儿！”
　　“阿苏哥哥！”
　　胡水如见到半空中的林如苏也伤心欲绝。
　　“臭和尚！快把阿苏哥哥放下来！”
　　胡水如已经哭成泪人，转过头冲那个领路和尚哄道。
　　突然林申氏伤心过度，两腿一软差点倒在地上，被胡水如双手架住。
　　空中的林如苏缓缓落在地上，从他口中传来一句令人心碎的话:
　　“娘，我想回家。”
　　仅仅这么一句有气无力的话，林申氏和胡水如就已经泪流满面。
　　“苏儿，你饿吗？”
　　林申氏用几乎颤抖的语言问道。
　　林如苏点点头，又无力的呼唤了一声:
　　“娘，小如妹妹，你们怎么来了，我在这很好。”
　　“你都这样了还说好！”
　　胡水如流着泪拿来几个鸡蛋剥开，林申氏接过胡水如手中的鸡蛋亲自喂给躺在自己怀里的林如苏。
　　胡水如解开林如苏手腕上的铁索，看着他手腕上被勒的深深痕迹，哭泣道:
　　“这些可恶的和尚太欺负人了！”
　　胡水如突然把心中愤怒抛给身后那个领路和尚，和尚像犯错了的孩子，低着头。
　　胡水如要找他算账。
　　“小如，回来，不关小师父的事。”
　　林申氏见和尚如见佛，阻止了胡水如。
　　“娘，苏儿知错了，苏儿知错了……”
　　林如苏用无力的声音呼唤着。
　　每听林如苏一句话，林申氏心里就痛一次，她把林如苏的身子深深埋进自己的怀里，
　　“苏儿没错！苏儿没有错！”
　　母子的对话胡水如没有去打扰，她哭泣着给林如苏擦拭着身上的雨水和手腕上所划出的深深痕迹。
　　“娘，苏儿没用，苏儿没能学好本领，是个彻头彻尾的废物，是个畜生！”
　　林如苏几乎近于自我作贱道。
　　“苏儿………”
　　林申氏哭泣的不能成声。
　　突然林申氏眼前一黑，一头栽倒在地上不省人事。
　　“林婶！”
　　“娘！”
第7章 天地仙经
　　“你们这些可恶的和尚！如果谁敢拦着我把阿苏哥哥和林婶带走，今天我就死在这里！，让你们少林寺从此蒙上杀人的罪名，受世人唾弃。”
　　胡水如拿着一把簪子对着自己的喉咙威胁道。
　　胡水如架着林如苏和林申氏从思过堂走到少林寺院外，却被一些手持棍棒的少林弟子团团围住。
　　“阿弥陀佛，这位女施主不要冲动，速速带着林夫人离开，不要把这林如苏带走。”
　　和尚队伍里走出一个青年和尚，正是无意和尚，貌似无喜和无欲等人都不在这里。
　　“今天我必须带阿苏哥哥走！谁要拦着我我就死在少林，让你们少林遭受世人唾弃！”
　　“这位施主，林如苏是天地凶物，不能带他离开少林，否则他就会危害世间！”
　　无意和尚道。
　　“你处处说阿苏哥哥是天地凶物，有什么证据！”
　　胡水如辩驳道。
　　“他只有被我们少林看管着才不会做出什么恶事来。”
　　“胡说，我看你们少林就是恶棍，借着慈悲，借着佛祖的名义残害别人，草菅人命！.......不知道以前你们少林残害了多少人！”
　　“你！”
　　众和尚听见眼前这个无知的村姑说出这等羞辱少林的话，就要动手教训眼前这个无知的村姑，却被无意和尚拦下，
　　“等师父来再做决定！”
　　双方坚持着。
　　“小如妹妹，不要，不要为了这一群禽兽伤了自己的生命！他们不值得你这般付出！”
　　林如苏突然阻止胡水如，他双眼释放着极度的怨气，众和尚听了林如苏的话，恨不得再把林如苏揪过来暴打一顿。
　　“小如，不要，佛门不能见血。”
　　林申氏不知何时醒来。
　　“娘！”
　　“林婶！”
　　林如苏和胡水如见林申氏醒了自然万分高兴。
　　“阿弥陀佛——”
　　一声念叨从远处传来。
　　法运大师走来，对林申氏心平气和的说:
　　“林夫人，佛前应心胸清静灵台，万不可毁了今生福缘……”
　　胡水如一见到这法运大师如此对待阿苏哥哥，心中就有气，欲开口，被林申氏阻止。
　　“法运大师，今天是苏儿十一岁生日，我想带他回村里几天，希望大师能允许。”
　　“只是这厮乃是天地凶物，我怕他会出乱子来。”
　　法运大师若有所思的想了片刻，道:
　　“罢了，林夫人如此疼爱林如苏，就让他回去几天便罢，到时我再让寺里僧人去带他回来。希望他不要在外胡作非为！”
　　法运大师瞟了林如苏一眼，林如苏正用极度怨气的眸子看着他，如同看着自己的仇人。似乎他们前生有过深仇大恨似的。
　　谢过法运大师，三人相依的下了雪山。
　　“无意，你派几个人盯着那畜生，千万不要让他在外面胡作非为，顺便说服他的父母，下次不要再让他们来见。”
　　法运大师派无意和尚下山去看管林如苏。
　　雪山相依相偎，三人一路向雪山下走去。
　　雪山对于林如苏一点也不陌生，儿时相依为伴可谓十分熟悉，雪山有个雪村，村里有个林家，那里就是林如苏六年生活的地方。
　　“快看快看那不是林如苏吗，他怎么回来了？……”
　　“听说林如苏会给世人带来灾难，法空大师把他囚禁在雪山少林，今天他怎么回来的？……”
　　“他不会是逃出来的吧？……”
　　“不行，我们要把这件事告诉村长，让村长尽快把他交给法空大师！”
　　雪山村的村民见到林如苏如同见到怪物，的确，谁让林如苏的头上长了两个弯弯的白角呢。
　　绕过村民，三人相依回到林家的小院落，林如苏见了卧病在床的父亲林莫，相对无言，林如苏正要出去。
　　“苏儿，莫怪爹娘狠心。”一个苍老的声音从林如苏身后传来。
　　林如苏知道是自己的父亲，
　　“爹，你们别这么说，是苏儿自己前世做的错事太多，遭来的天谴，是苏儿给你们带来的厄运，放心吧，爹，苏儿这次回来是因为娘，等过了两天苏儿，就回少林！”
　　“苏儿……”林莫无奈的唤了一声。
　　果真，过了不久，门外传来了噪杂的敲门声，此时正在厨房给儿子的生日做饭的母亲林申式听见门外激烈的敲门声她放下手中的锅具，本来脸上挂着儿子回来的喜悦之情的她突然脸色顿时忧愁起来，她知道林如苏的回来惹怒了村民们。
　　许久，门外的敲门声越来越急促，甚至门外有人开始破口大骂，还有甚者开始用武器砸门，低矮的木门被他们搞得马上就要坏掉。
　　本来林申氏心想他们一家人假装没听见，过一段时间村民们就会离开，可谁想门外不但没人离开，好像人越来越多，而且有人开始用武器砸门，就好像他们再不开门，他们就会把房子拆了。
　　林申氏没办法，看到这种情况，她不开门也没办法了，见到村民的认真程度，她知道再不开门，这些村民真的能把他家拆了。
　　林申氏刚打开门，门外密密麻麻的村民蜂蛹而至，所有人都开始往林家挤去，同时各种叫骂声开始，不过都是再骂林如苏。
　　林申氏迫于无奈赶忙向大家一一解释，向大家说明林如苏回来的情况。
　　“大家安静，大家安静！~”
　　一声洪亮的声音在村民中响起，这时站在村民最前端的一个儒雅中年人站了出来，这句话就是他说的，此刻原本噪杂的人群立刻安静起来。
　　这里村民都知道这个说话的中年人是他们这里的村长，只见那村长长了一个国字大脸，慈眉善目，个子十分高大，在人群中十分抢眼。
　　众人因为村长这句话就突然戛然而止，可见村长在人群中的威望有多大。
　　村长表现的十分像个书生，彰显着儒雅气质。
　　“林弟妹，听说如苏侄儿回来了？”
　　他并没有像其他村民那样粗鲁，而是非常和蔼客气的问道。他这种和蔼语气竟然没有惹的其他村民不适，不要忘了之前这些村民可是有拿武器砸门，有爆粗口的。
　　其实和蔼客气并不是他这次独有的，他见谁都是这么客气。
　　所以大家也不觉得有什么。
　　“林海哥，是的，今天是苏儿生日，我们把他接回来过个生日，我们是经过法运大师同意的。”
　　林申氏见村长今天依旧这么和蔼客气，她也十分尊重的说道，并强调林如苏回来是经过法运大师同意的，她怕有村民不能理解到这层，还以为是林如苏偷跑回来的。再因此惹出一些不必要的矛盾。
　　显然还没等村长说话，人群有一次开始熙熙攘攘，他们最不希望林如苏回来，其实之所以这样还要从林如苏刚被法空大师带走的时候法空大师给村民们做了一次卜卦，卜卦的结果就是林如苏是天地凶物，和他有关系的人将来都会死去，甚至认识他的人都难逃一劫。
　　随着卜卦传出，早就引起了村民们的恐慌，再说林如苏本来长的就很奇怪，头上长了两只角，世界上哪有这样奇怪的人，甚至就连村里一个活了九十多岁并见过世面的老人都从来没见过世界上有头上长角的人。
　　最后林申氏说服了众村民，村民们也都知道了事情的经过，知道林如苏只是短暂的呆几天后也都纷纷离开了，这才平息了这件事。
　　傍晚，等林家人都熟睡了之后，林如苏突然鬼鬼祟祟起来，然后悄悄的出门来到村后一个小树林中偷偷藏起来。
　　他席地而坐，他欣喜的借着月光从怀里掏出一个白布包裹的破旧不堪的书籍，只见他小心翼翼打开白布，破旧书籍上连个正规的标题都没有，只有不知道谁写的歪歪扭扭的几个墨迹略浅四个大字
　　“天地仙经”。
　　林如苏看到这本书名字之后就大失所望，甚至有些鄙夷。
　　他知道自己练功心切，虽然自从手臂报废后他对练功更加渴望，他也知道自己从前练功是天方夜谭，可他以前也只是为了用练功的方法来支撑他活下去的愿望。
　　他自知自己没有丹田，一辈子不可能连成武功，但是他却不傻，现在他手里就有一本傻子才相信的书，他毕竟可是把少林寺藏经阁里的武功秘籍都看过的，各种武功的修炼命名他都略懂一些，可是这本天地仙经这本书的命名太过儿戏。
　　什么样的武功敢用仙经二字命名？
　　“这是给神仙练得秘籍吗？当我是傻子吗？”
　　林如苏嗤之以鼻，这本秘籍名字太过牛逼，完全不像江湖武功秘籍的命名法，太过怪异，而且口气好大，不但是以仙经命名，还以天地！
　　正当林如苏准备收拾回去睡觉，他自知自己太过急切练功，想要离开少林寺这个炼狱的地方，可能有些神经质吧。
　　不过他突然又感觉自己应该赌一把，不因别的，就因为这本秘籍是一个老头托梦送的！
　　其实这还是要从林如苏在思过堂过夜说起。
　　那天，林如苏觉得自己做了一个梦，在梦里见到了思过堂的那个三眼绿毛怪还差点要吃掉林如苏，是一个满身白发，仙风道骨的老人将怪物制服，救了林如苏一命，林如苏想拼命看清老者的模样，但是这老者脸上似乎被一层白色的迷雾包裹着，任凭林如苏如何看都看不到老者的脸。此外老者快步走到林如苏面前将一本秘籍塞入怀中，他还告诉林如苏说你终于来了，等你好久了，秘籍只此一本，要妥善保管，万不可交给他人，之后发生的什么是林如苏就不记得了。
　　后来林如苏被放了下来，一开始他还觉得自己真在做梦，对梦里发生之事也并无在意，只是他醒来感觉胸口有东西捂着，他就是趁别人不注意，才发现胸口真的有一本书！而那本书正是这本秘籍！
　　其实林如苏对这个梦是抱有疑惑地，按理来说做梦就不可能在现实中拥有梦境里的东西，但是那种感觉真就跟做梦是一样的迷幻梦幻，所以林如苏很愿意相信那就是一场梦，就是胸口的这本书到底怎么出现的林如苏也搞不清楚。
　　前后来看，这本书真就凭空产生，这本身就不合理，所以林如苏决定闯一闯，毕竟那神秘老者说这本秘籍对自己有帮助，反正他也没有丹田，练练也无所谓。
　　所以林如苏打算死马当活马医。
　　“试试再说！”
　　林如苏再次盘坐，第一次打开秘籍第一页，开始学习。
　　刚打开第一页突然林如苏就震惊了，他喜出望外，双眼有泪水在转动，他太激动了，这是他有生以来第一次这么激动。
　　因为秘籍第一页上告诉林如苏，这个天地仙经修炼不需要有丹田，有丹田的人要想练好这秘籍反而要散尽丹田功力来修行，它说天地仙经不需要用丹田就可以修行，世间万物皆可修行！
第8章 感应周身粒子
　　林如苏正好没有丹田。
　　这本秘籍林如苏越看越惊喜，他决定一口气看完，大概一个时辰之后林如苏终于看完了这本秘籍，但是他却愁眉苦脸起来。
　　这本秘籍和其他秘籍修炼方法完全不同，别的都是以丹田为灵气中心，以脉络引灵气使出，而这本天地仙经却完全不同世界上丹田引气，他也是以全身粒子为灵气中心，通过意念调动全身粒子灵气。
　　它还说人体是一个由细小粒子构成，每个粒子都可以吸纳灵气和储存灵气，他还说目前人们修炼用的丹田只是所有粒子团体之中较少的一部分罢了。
　　也就是说现代的人普遍认为丹田是剧集灵气必不可少的一部分这种说法是因为丹田那部分粒子是人比较容易掌控的区域，其他地方由于没有人掌控所以被误认为无法利用而已。
　　里面还介绍了五种功法，需要层层修炼才可以，分别是，第一种引雷术，第二种吸纳术，第三种感应术，第四种瞬移术，第五种比较特殊，聚仙术。
　　书中说第一种初成可以在雨雾天气情况下感应到空气中的雷电并为自己所用，即引雷术。
　　第二种初成可以吸纳任何物品，具体什么东西没说，只是略微介绍。
　　第三种初成可以感应身体以外的东西为自己所知，其实这种感应武林高手是有的，只要你武功越高，你的感应术就很高，这本书不同其他感应术的是它可以用身体的任何粒子的位置去感知周边情况。
　　第四种瞬移术，就是讲根据感应自身粒子而达到传送的目的。
　　第五种比教特殊，聚仙术，用一千纯阴女和一千纯阳男血来凝聚出一种类似灵体的东西，可以脱离肉体而存在。
　　其实这本书上说的功法不是全都有，相反，它只是残本，上面只有完整的第一种引雷术和残缺不全的第五种聚仙术，以及完整的开发粒子吸纳灵气的功法。
　　看到最后，林如苏说真的他觉得这秘籍越到最后越胡扯，什么什么瞬移术，什么什么吸纳术，聚仙术，都是骗人的，如果真有人修炼出了这些，这世界上真的就有人成仙了，估计人都能会飞。
　　正因为现在世人普遍认为这世界上根本就没有神鬼，更不要说成仙了，即使民间有流传上古神话，但是那毕竟是很久很久很久以前了，故事的真实性很难知晓，如果上古神话都是真的，可他从来没有见过一个会飞的仙人，所以他从来对上古神话嗤之以鼻。
　　所以看完以后，林如苏反而没有了最初看到没有丹田也可练功的欲望了，他真觉得这本秘籍在胡扯，名字胡扯不说，内容也离谱，林如苏觉得这种东西估计世界上傻子都不会相信。
　　只是他们都不知道的事，将来有一天当他们得知这世界上真的有仙人存在，他们有什么感受。
　　但是，抛开其他条件不说，林如苏真的很想练功，因为他没有丹田，他看光了少林寺所有武功秘籍，都没有找到说没有丹田也可以练功的说法，甚至他都没听过别人说过，但是今天他看到这种所以内心很矛盾。
　　这本书说是五种，其实只有两种，即引雷术，聚仙术，而且聚仙术还不全。
　　不过最让林如苏头疼的是，这本所谓的“武林秘籍”最后竟然又给人扯说，此方法信则有不信则无，原理是这个原理，究竟有没有效无人知晓，他还说此方法慎用。
　　因为沟通掌控自己身体粒子极难，就算有牛逼的习武天赋估计也要花上五十年才能沟通全身粒子，然后掌控身体粒子又要五十年，修行引雷术又要五十年，其他术更不用说了，最后武林秘籍的编撰者还说，聚仙术才能真正成为仙人，之前修炼的几层都只是入门级别。
　　“呸~”
　　林如苏看完以后真的忍不住想骂这个编撰者，沟通粒子五十年，掌控粒子五十年，修行引雷术五十年！
　　这他妈想炼成第一层估计自己都已经一百五十多岁了，这尼玛哪个凡人能活这么久！
　　如果这本秘籍是真的，怪不得这世界上没人能炼成，连感应粒子都要五十年！
　　感应粒子是啥，就是等于普通习武之人修炼丹田吸纳天地灵气，这本秘籍吸纳灵气这一层都要五十年，谁他妈为了吸纳灵气花费五十年！人家普通习武之人用丹田吸纳灵气才只需要几年而已，天才甚至几个月就搞定了。
　　“这东西不会是骗人的吧！？”
　　林如苏看完这本秘籍最后的编撰者写的注意事项，心头一万头草泥马飘过，现在林如苏严重怀疑这是一本无聊之人无聊之际随便编撰的唬人玩意。
　　“妈的，该死，老子差点被骗了！”
　　林如苏越想越觉得自己像被坑了，忍不住在心里骂了一遍编撰的人。
　　林如苏稍微调整一下状态就起身回家睡觉，因为他的行为不能太过怪异，他也知道说不定周围有什么少林寺派来监视自己的人。
　　的确当林如苏离开树林后，从林如苏背后不远处黑漆漆的树丛里钻出两个光亮的像月亮的光头，正是两个年轻和尚，他们手里各拿着一人多高的木棍，这显然就是那法运大师派来监视林如苏的和尚。
　　“无降师兄，那小子刚才偷偷摸摸在这好像在看一本书，看那样子那本书好像是武林秘籍！”
　　“依我看那一定是秘籍，不过他从哪弄来的秘籍？”
　　“我估计他一定是从少林寺偷出来的。”
　　“从少林偷秘籍可是死罪！不过他既然有这种猫腻我们就先跟着他，不管他拿的是不是少林的秘籍，我们可以趁机陷害他，无喜师兄和法运大师早就想除掉他了！”
　　“无喜师兄想除掉他还不容易吗，用得着这么麻烦？直接暗地里整死他就行，然后给他个盗窃少林失败，然后让他消失不就好了？”
　　“不行，听说好像法空大师在背后护着他，无喜师兄不好下手，要不然，这废物早就死翘翘了，怎么可能活到现在。”
　　“不过我们来时，看无喜师兄的意思让我们可以让他不用活着回少林。”
　　“我们要找个借口才行，不然很难除掉他，法空大师我们不能得罪。”
　　“对，无喜师兄虽然家大业大，但是少林终究还是法空大师说了算的。”
　　“走，我们跟上他，看他玩什么猫腻，有机会我们还可以顺便把那本秘籍弄到手！”
　　两个和尚你一句我一句，最后竟然露出贪心和阴险的想法向林如苏方向驶去。
　　林如苏自然没有发现他们两个和尚在后面跟踪他，他虽然知道法运大师会派人跟着他，但是他却无法发现跟踪他的人在哪里，尽管如此，林如苏依旧不会怕被那些跟踪他的人抓住自己在偷偷摸摸练秘籍，因为所有人都知道他是一个没有丹田的废柴，不可能练得了武功，所以即便被暗处跟踪的人发现他在练功也只会嘲笑他而已，这世界上没人会相信一个没有丹田的废柴还能炼成武功，所以林如苏有恃无恐。
　　不过林如苏也是蛮害怕的，其他不说，如果被那些人得到秘籍，他们不知道怎么摸黑自己，所以林如苏从树林里出来后快步离开，想尽快回到家中，然后想办法避开暗中那些人。
　　林如苏路过一条河边的时候突然心生一计，既然现在自己可能被人监视，那么之前自己在小树林中所做的一切也被别人所看到，那就倒不如直接摊牌了事。
　　反正这本天地仙经滑稽可笑，被人认为他是一本秘籍，再说这天地仙经即使是真的，林如苏也早就将里面的内容记得死死了，他毕竟有过目不忘的本领，所以现在这本秘籍对于林如苏来说已经是一本废纸，抛弃它有可能抛掉因他惹起的祸端。
　　当林如苏走到河中心后，故意掏出天地仙经像周围耍了耍，以便让暗处的人看清手里的这本书就是小树林中他看的那本秘籍。
　　林如苏刷了几下，直接毫不犹豫的将那本天地仙经扔进河里，并向周边邪魅的贻笑:
　　“秃驴们，看清楚，这就是我刚刚在小树林看的那本书，不要想用他来架祸于我！”
　　扔了天地仙经林如苏头也不回的直接往家里驶去。
　　躲在暗处的那两个和尚自然把林如苏刚刚那一幕看的清清楚楚。
　　“妈的，这废物到还挺聪明，知道自己做什么都有可能被人监视……我看他刚刚扔掉的就是那本秘籍！”
　　“对，有可能就是他在小树林看的那本。”
　　“师弟，你跳进河里把那本秘籍捞上来看看是不是我们少林的东西！”
　　“得令”
　　只见其中一位和尚向自己的师兄抱了抱拳，二话不说直接跳进河里把那本秘籍捞上来。
　　没多久那位下水的和尚气喘吁吁的拿着有些打湿的秘籍兴高采烈的爬上了岸。
　　“天地仙经？！”
　　下水的和尚上岸后将秘籍交给另一个和尚，另一个和尚拿起秘籍就看到秘籍的奇怪的名字。
　　“这他妈是什么东西，简直可笑！”
　　那和尚粗略的翻了翻秘籍，两人都觉得秘籍写的超级离谱，简直就是给傻子看的，他们觉得秘籍里说的全是胡诌八扯。
　　“呸，这不会是那废物因为想练功想疯了吧，从民间地摊上捡的垃圾消遣书籍？”
　　“妈的，总感觉被那废物给骗了，那废物一开始装作找到了绝世秘籍，然后让我们发现，最后将这本书扔进河里耍我们！”
　　“应该是，他妈的……”两个人看了秘籍之后都觉得自己被林如苏给刷了。
　　“走，妈的，我们继续跟踪他！”
　　两和尚气的直接将所谓的天地仙经秘籍撕的稀巴烂，然后蹂躏了以后直接投入了河中，随后快速的向林如苏方向赶去。
第9章 打手
　　林如苏从树林回到房间内，他并不知晓那两个和尚撕毁天地仙经的事，即使是他他也觉得自己被那所谓的天地仙经骗了，所以一回来就躺下倒头就睡。
　　林如苏回房睡下后，那两个和尚正在悄悄躲在窗外观察林如苏的状态，许久他们看到林如苏睡的跟死猪一般，就决定离开这里，他们也是要休息的呀，当然他们不会走太远，就在附近落脚，以便监督林如苏动向。
　　其实他们也知道他们根本就不用监督，林如苏从小就没去过什么地方，就在这个村子里和少林寺长大，他能逃去哪里，最多他熟悉雪山，藏在雪山里，可是雪山谁不熟悉，他们也是生活在雪山这里。
　　所以他们并不怕林如苏会逃跑，因为他根本不会逃跑。
　　其实他们也不是从林如苏一离开雪山少林寺就开始监督林如苏，他们也只不过来看看林如苏时碰到林如苏正好去小树林，所以他们也跟过去了，只是想看林如苏大半夜的出门干嘛。
　　“师兄，要我说这林如苏跑不了，让他看就行了，咱们好不容易有这个下山的机会，不去去城里玩一玩。”一个一身湿漉漉的和尚低声细语道。
　　这个湿漉漉的和尚正是刚才下河捞秘籍那个和尚，他是另一个和尚的师弟。
　　“也是，我们好不容易出来一趟，的确不能总是盯着他，这样吧我们一起去找一下那个人，让他帮忙盯着林如苏，他们眼线多，有他们盯着比我们两个强多了。”
　　另外一个和尚听了师弟的话，若有所思后也觉得这林如苏长了翅膀也逃不出去，所以打算离开。
　　两个和尚一拍即合，就立刻动身就朝村子里最豪华的一户人家去了，貌似那户人家就是他们交谈中可以帮他们看管林如苏的人。
　　……
　　林如苏本来说是打算就睡的，但是闭上眼睛后就感觉看到了天地仙经在召唤自己，让他无法安睡，他左思右想，总有一种莫名其妙的感觉，那就是修炼天地仙经功法。
　　“要不试试？~能行吗，那狗屁天地仙经就是唬人的！……”
　　林如苏自从看了天地仙经后就一直左右纠结，实在难受。
　　“不管了，反正睡不着，就试试吧，也许有用呢，整个少林的武功秘籍我都看过，都没有找到适合没有丹田的人修炼的，就只发现这一本。”
　　“那老头不会无缘无故专门过来骗我吧？”
　　“可是，这，我又不傻，又岂会相信那本明知是唬人的东西？”
　　林如苏嫉妒纠结，最后决定起身按照天地仙经的修炼方法来试试。
　　林如苏决定后走到窗前鬼鬼祟祟向窗外观察着，他想看看周围有没有少林寺派来监视他的人。
　　其实林如苏不知道的是监视他的那两个和尚早就离开了。
　　“管他呢，发现了又能怎么样，我只是打坐而已”
　　林如苏看到窗外什么也没有发现，就一副无所谓的表情。
　　林如苏双腿盘坐在床上，双拳紧握放在膝盖处，在月光的照耀下林如苏就像一颗长在床上的松树一般。
　　林如苏稍微打坐进入状态后开始根据天地仙经里的指示进行----感应周身粒子！
　　天地仙经上告诉林如苏感应周身粒子需要将自己的意识投身到自己肉体的内部去寻找和感应身体上每一个粒子，还要通过天地仙经上的方法和口诀同步感应周身粒子，要有坚持不懈的毅力才行。
　　身体上每一颗粒子都要进行寻找和感应，只要发现身上有一颗粒子能被自己感应到并且能够跟自己的意识进行交流就说明这颗粒子已经有希望被自己掌控。
　　但是单单有一个粒子能被感应是没有任何用处的，因为每个粒子储存的灵气非常非常稀少，只有当更多粒子被自己掌控才能掌控更多灵气。
　　天地仙经上说，人体全身上下都是由粒子构成，其实习武之人修炼丹田，用丹田吸纳灵气和储存灵气就是因为丹田也是粒子的一部分，只是极少的一部分，又因为那一部分粒子容易被人掌控，所以才有了丹田一说，其实人体任何一个地方都可以作为修炼的本源进行修炼。
　　感应周身粒子十分困难，很厉害的习武天才都要花费将近50年分时间来感应，所以林如苏并不抱太大希望。
　　感应周身粒子就是自己意识在肉体空间内从上到下逐个进行感应，花费的时间相当的长，关键长时间将意识投进肉体的做法是不利于健康的，甚至有江湖上传言有人练功时过度讲意识投入肉体造成精神溃乱，从而疯疯癫癫，变成疯子。
　　许久，林如苏意识投入肉体内时间过长，他早已大汗淋漓，气喘吁吁，脸色苍白，四肢无力。
　　“这个方法到底可行吗？感应身体所有粒子要到猴年马月，这几个时辰我才感应到1000万分之一！”
　　林如苏累的实在不行，就打算今天晚上作罢。
　　“唉！既然开始练了就先继续练下去吧，管他有没有用，反正可以无聊的时侯打发时间，感觉刚刚时间过得蛮快！。”
　　林如苏喘着大气一头栽进被窝里，他很纠结以后要不要继续感应，毕竟他不认为那东西有效，而且感应还特累，如果他有丹田他才不会像个傻逼一样修炼这种什么天地仙经！
　　“咚咚~咚咚~”天刚微微亮，很多村民都还没有起身，林如苏家门口就响起了敲门声。
　　听到急切的敲门声，林申氏急忙去打开门。
　　“你们这是干什么？！”
　　林申氏刚打开门，只见几个魁梧大汉带着打棍硬冲进来，这几个大汉凶神恶煞的面孔，一看就知道来者不善。
　　林申氏自然知道这些是什么人，他们镇子上有一种专门保护客户安全的职业，叫做打手，他们都是由一些身强体壮的大汉组成，这些大汉多少都会一些武功，听说之前镇子上有一个京城人士的老丈人要去到京城，保护他安全抵达京城的就是这个打手组织，他们这些打手极其狠辣，为了保护客户，任何阻碍都会被他们清理掉，所以他们每个人都自带杀气。
　　今天这几个打手出现在这里十分蹊跷，林申氏开门那一刻就已经慌了。
　　“各位英雄好汉，你们来这里做什么？”
　　林申氏在他们面前不敢大声说话，她知道他们这些习武之人的打手不好惹，这些人脾气坏的狠，一不小心说错话就会吃不了兜着走。
　　“林如苏在哪！我们应客户要求来看管林如苏！”
　　有一个大汉声大如雷，似乎完全没理林申氏，进门后开始四处张望。
　　“各位英雄好汉，你们找苏儿做什么，谁让你们来的呀。”
　　林申氏虽然怕惹毛他们，但是他们来找林如苏她又不能不理，所以只好硬着头皮问着。
　　“有人请我们来看管他，不让他到处乱跑！”
　　林申氏正愣神之际，不知所措的时候，远处传来笑声:
　　“林婶，你不必害怕，这些人是我请来保护林如苏的，他回来一趟不容易，我怕他受伤或者跑丢了，到时无法和少林寺交待。”
　　说话之人正是村长，他脸上挂着十足的微笑，快步向林申氏走来。
　　林申氏听了他的话，只是微微一笑，没有再说话，她知道这些打手就是村长雇来的，目的也很明确，就是替少林寺看管林如苏。
　　很快那些打手就遍布了林如苏房子周围守着。
　　“我如苏侄儿在家吧？”
　　村长笑着笑着就往屋里走去，和蔼的像个慈祥的老爷爷。
　　此时林如苏早已起床，正在大厅，他从打手敲门那一刻就已经知晓后面所有的事，现在见到这个村长，他两眼飘过一道凶狠的目光，他看到这个平常慈祥的村长其实就是笑里藏刀，这个村长心可没那么善良，狠着呢，至少林如苏是真的认为的。
　　“黄鼠狼给鸡拜年！”
　　林如苏看到那村长关心起自己，低声细语的骂了两句，随后看都不看他一眼直接进里屋去了。
　　村长本来就是没打算怎么着林如苏，他只是来看一下林如苏在不在，看他在干嘛，谁知这林如苏见他就骂，还不鸟他，他瞬间脸色大变，一顿苍白，如果周围没人他一定会撕烂林如苏的嘴。
　　林申氏一直尾随他后面，现在见到村长如此难堪，慌忙赔礼道歉:“苏儿他年轻气盛，不懂得感恩，不懂得尊重他人，村长别往心里去。”
　　“真的是，废了废了，尽快让他回少林寺去吧，有少林寺看管他还这个样子，如果当初我没让法空大师带走他，估计今天他可不单单这么骂我了！··········”
　　村长被林如苏气的火冒三丈，转而将怒气抛给了林申氏。
　　村长说完转身就离开了林如苏家，村长回去的路上林申氏一直尾随道歉。
　　林如苏进了里屋呆了一会儿，感觉太过无聊正要去外面走走，谁知他刚跨出门，突然两个打棍挡在了他面前。
　　“你那儿也不能去！”
　　打手将打棍横在门前，趾高气昂的说道，他两眼看着天，看都没看林如苏一眼。
　　“可恶！在少林寺也没这么看押过我！”
　　林如苏朝这些打手扫了一眼。
　　他竟然看到7，8个之多。
　　“卧槽，这村长为了看管我竟然租了这么多打手，对我可真是比亲爹还亲啊！”
　　林如苏以前虽然喜欢村长这种假仁假义，但是并不怎么反感，而今天他巨反感，少林寺都没监管他这么严，这村长但是挺热心。
　　“你们最好少得罪我，以后有能力了有你们好看！我的名声怎么样，估计你们也有所耳闻！”
　　林如苏恶狠狠的盯着这些打手威胁道。他们怕这些打手，林如苏可不怕，他在少林呆着可比这打手危险多了。
　　“臭小子，脾气倒挺大，好一个天地凶物！不过我听说你可是一个没有丹田的废物！依我看你怕不是天地废物吧！哈哈~”
　　有一个打手高高在上的说道。
　　“你们给老子等着！”
　　林如苏听到他们说自己是废物，自然是怒气冲天，但又无法奈何，任凭5个林如苏也打不过一个打手。
　　
第10章 天地不灭的决心
　　林如苏看到无法出去就打算会屋继续感应周身粒子，他也很无语啊，对于那本荒谬的天地仙经所描述的修炼方法他也感觉好笑。
　　但是他也别无选择，既然想逃离少林寺那个炼狱，那么他就要有逃脱的本领，有逃脱的本领他就要有抗衡少林寺那些心狠手辣的武僧的手段，有抗衡的手段就要有修炼的能力。
　　但是他天生没有丹田无法修炼，现在他遇到一个可以解决问题的办法，哪怕这个方法荒谬他也愿意一试。
　　林如苏略感嘲笑，但又无奈，只能继续开始修炼。
　　“如苏哥哥，如苏哥哥…”
　　修炼中的林如苏听到甜蜜的呼喊声，睁开眼睛露出久违的微笑，他自然知道那声音是胡水如那丫头的，他朝门外喊去:
　　“水如妹妹，我在这里！”
　　没过一会儿，门外跳进来一个美女版身材，那人正是胡水如。
　　胡水如看了看正在盘膝而坐的林如苏，疑问道:
　　“如苏哥哥，你在做什么？”
　　“呵呵，没什么…”
　　林如苏四下观察一番，把胡水如悄悄拉到身边，小声告诉她自己在修炼，之所以这样谨慎，林如苏怕有外人听到自己在修炼天地仙经。
　　“这么说，如苏哥哥你找到修炼的方法了？”
　　胡水如本就十分聪明，也小声问道。
　　其实林如苏没有丹田这件事本来就让人奇怪，在加上他头上长了两只角，所以就更让人奇怪，因此方圆几里的人，不管认不认识林如苏都知道了他是一个“没有丹田的废物和天地凶物”。
　　这样，胡水如知道也就不奇怪了。
　　“我在思过堂过夜的时候，当时天刚刚黑，然后我不知道是自己在做梦还是真的看见了，我看到一个周身发着白光的老头凭空出现在我面前，他还很慈祥的说我终于来了！”
　　“他不但给了我一本天地仙经，还帮我制服了绿毛怪呢！”
　　“绿毛怪是什么东西？”
　　胡水如疑问道，她从来没听说过世界上有这种奇怪的怪兽。
　　“具体是什么我也不知道，以前那些个老秃驴总是会聊起关于绿毛怪的事情，不过我也从少林里的藏经阁中看到过以前的记载，确有其事。这次我没怎么看清，朦胧中记得思过堂突然冒出一只周身布满绿色长毛的怪兽，体格硕大，身高大如牛马，长着三只会发红光的眼睛，相貌十分骇人。”
　　“只是那绿毛怪刚出现，那个老头就出现了，他轻轻呵斥一声，那绿毛怪顿时化作一丝绿光消失的无影无踪…”
　　“那白衣爷爷这么厉害吗？”胡水如瞪大眼睛。
　　“是呀，他估计比少林寺的那些老秃驴们都厉害，就我目前知道的天下间的武功等级，最底层的乃是炼气期，然后是筑基期，金丹期，元婴期，化神期，至高境。”
　　“法空和法运大概就是属于化神期，他们在整个江湖都是数一数二的强者，而那个老头给我的感觉就是至高境，那种来无影去无踪的感觉就是至高境巨头！”
　　虽然天地仙经是那老头给的，并且貌似对他没有敌意，但是林如苏现在说起他依旧毛骨悚然，甚至冒冷汗，林如苏如今在少林寺生活这么长时间，也管理过藏经阁，他早就对天下间的武功等级和威力了如指掌，但是他却感觉那老头依旧恐怖如斯。
　　根据雪山少林寺藏经阁中记载从古至今为止从来没有人修为武功到达过至高境，就连化神期都是极少，到达化神期的武者往往都已百十来岁已经人老古稀，哪怕将自己的毕生修为传给后人也很难达到至高境，曾经有人传承了三位化神期的修为，可是依旧无法抵达至高境，貌似至高境那种境界就只是传说。
　　其实相传至高境巨头可以千里传音，一步三里，周身可成护身之气盾，宛如仙人结界，他的能力就像仙人一样，世间传说至高境其实是仙人般的修武尽头，达到至高境就可以羽化成仙。
　　“那个老爷爷这么厉害？”
　　胡水如听到林如苏描述的那个堪比仙人的老头，惊的下巴都掉了。
　　她觉得法运法空大师的修为已经是这世间的顶端了，可是她没想到那个看似普通的老头竟然比法空法运都厉害。
　　其实法空法运大师的修为早就人尽皆知，在整个江湖上都是数一数二的武者宗师，他们的强大之处可以说整个江湖都找不出可以和他们抗衡的强者。
　　“这么说，如苏哥哥，那位老爷爷送你的秘籍岂不是十分厉害？”
　　“水如妹妹，你觉得这世间没有丹田可以修炼吗？”
　　“这个，不太清楚唉，不过好像听很多习武之人说没有丹田是不可能有修为的……不过我觉得如苏哥哥是个例外，因为我觉得如苏哥哥不是普通人！”
　　“这个老头给我的就是一本不用丹田也能修炼的秘籍…”
　　林如苏听了胡水如的话，虽然他知道她说相信林如苏能打破别人达不到的地方，其实无非就是在安慰他，林如苏何时不知自己没有丹田连周围的灵气都无法吸收，修炼何其之难，甚至就连法空法运大师那种武林大人物都觉得没有丹田根本就不可能修炼，那就真的希望渺茫了。
　　所以林如苏知道胡水如在安慰他，他顿时一股暖流沁在心头，他下定决心一辈子保护好这个女孩。
　　他和胡水如本就青梅竹马，平常在他受到别人的冷落时，胡水如总是如姐姐一般照顾他，所以他和胡水如的感情是非常深的。
　　“哇，那定是为如苏哥哥量身定做的！”
　　胡水如听到世界上还有没有丹田可以修炼的秘籍，她简直要跳起来，比林如苏还要高兴。
　　“只是那秘籍有点像唬人的，说真的我真不相信没有丹田也可以修炼，我找遍了少林寺内所有的文献都没找到解决办法。”
　　“那老爷爷能力如此厉害，我觉得他赠予你的东西也肯定不一般，一定可以让你成功修炼的！”
　　“也是，他不可能为了给我一个没用的秘籍而救我，可惜秘籍已经让我扔了。”
　　林如苏听了胡水如的分析，自己也觉得那么厉害的老头没必要故意欺骗自己，所以他现在非常后悔自己竟然把它丢进了河里，他现在去找不知找不找得到，毕竟那老头说了世上只此一本。
　　林如苏知道秘籍可能落入跟踪自己的少林和尚手里，不过他并不觉得少林和尚会要那个离谱的秘籍，因为连自己都不信的东西，那些和尚怎么可能会信。
　　所以他推断秘籍一定还在河里。
　　“啊，如苏哥哥，你怎么把那么好的东西给扔了？”
　　胡水如听到秘籍被林如苏扔了，顿时大吃一惊，变得可惜起来，一度甚至想起身帮林如苏把它找回来。
　　“放心，秘籍虽然没了，但是它的内容和心法在我的脑子里！”
　　林如苏自信的用手指敲打着自己的脑袋说。
　　“我怎么把这件事忘了，我的如苏哥哥是一个记忆力超强的天才！”
　　胡水如两眼放光，一提到林如苏和常人不同，别提多开心了，两只眼睛都往外放光。她是认准了林如苏不是常人，在她心目中，她的如苏哥哥不是别人说的天地凶物，而是一个前途不可限量，拥有过目不忘超强记忆力的天才。
　　林如苏看着眼前对自己这般好的胡水如，内心如同久旱遇甘霖的土地，瞬间开花，内心暖暖的，这是他在人世间遇到不多的对自己好的人，一个父母，一个就是胡水如，他发誓此生此世都会尽自己所有的能力保护好他们。
　　“小如，我打算认认真真的修炼那位老头给我的天地仙经，我要逃出少林寺！”
　　林如苏将自己心中的打算统统告诉了胡水如，胡水如是一个非常非常守口如瓶的娃，特别是对林如苏的小秘密更是十分的保密。
　　“嗯，如苏哥哥一定能成功，那些个和尚仗势欺人，假借着子无需有的罪名囚禁你欺负你，那些人才是真正的天地凶物！”
　　胡水如说到雪山少林寺的和尚，就像见到自己的仇人一样十分生气。
　　“是啊，该死的是那些和尚，是那些自以为是的人……”
　　林如苏双眼闪过一丝丝阴狠，胡水如的话让他勾起了自己在雪山少林寺那奴隶般的待遇的回忆，触动了他内心那块脆弱的地方，他是真的想让那些曾经欺负自己的人全部消失。
　　“等我从雪山少林寺逃出来的时候，我带着你和爸妈我们一起远走高飞，到一个他们找不到的地方。”
　　林如苏说道。
　　……
　　……
　　“畜牲，出来！”
　　第二天早晨，林如苏刚刚打坐完便听到庭院有人口吐芬芳喊自己，他想都不用想就知道是少林寺派来捉他回去的和尚们，目前敢这么肆无忌惮的喊自己的也只有那些所谓的和尚了。
　　林如苏虽然听到他们喊自己也不搭理，只是不急不忙收拾一下东西，林如苏可不想搭理那些和尚，既然他们如此自我良好，那就让他们自我良好去吧。
　　“林如苏！怎么爷爷喊你，你没听见吗！”
　　果真有个铁憨憨一样的光头猛地冲进房内，一把抓住林如苏胸前的衣服怒哄。
　　“你刚才在喊畜牲，我以为你在叫你自己，我哪知道你喊谁？”
　　林如苏虽然被他抓住衣服提了起来却像若无其事似得，随意说着。
　　那和尚虽然十分恼怒但也拿林如苏这种屌丝一般不怕事的中二青年无法奈何，虽说林如苏在少林寺像畜牲一样活着，但是也是归法运大师和法空大师管，即使像无喜那种背景的人也无法越俎代庖，因为法运法空也是连无喜的父母都不敢得罪的人。
　　“不知好歹，回去有你好受的！”
　　那和尚瞪了林如苏一眼，尽然把林如苏如同提个只鸡一样拎出门。
　　林申氏自然也在外面和其他几个和尚求情，林申氏爱子心切，求请求的也是平常让他们可以照顾一下林如苏。
　　当然和尚们自然也是随便敷衍了事，他们自认为自身地位超然，自然不会和林申氏这样普通老百姓打交道。
　　林如苏出了房门便见到了几个和尚，其中便有此次监督他的那两位和尚，不过貌似那两位和尚地位并不高，一直对其中一个十分俊俏的年轻和尚毕恭毕敬，林如苏认识之前监督他的那两位和尚，但却不认识这个十分俊俏的年轻和尚。
　　那位年轻俊俏的和尚身穿一袭白衣，白衣背上还绣着五彩斑斓的飞鹤，那飞鹤神采奕奕，脚踩祥云，显得格外高贵，此外他还手握一把极为精致的白玉佛珠，腰间更配着手掌大的白玉，他的神态衣着在林如苏这些人之间显得格格不入，就像仙人站在了凡界乞丐当中一般。
　　他对那两位毕恭毕敬的和尚视而不见，不对，是对在场的任何一个人都视而不见，就好像他们不在同一世界一般。
　　他一直没有踏入林如苏的家，而是在离门口老远的的地方背对着众人。
　　林如苏正被眼前这位神秘的和尚吸引时，那位监督自己的和尚过来，对那位神秘和尚说：
　　“无墨师兄，这位就是我说的那个天地凶物！其实也算不上什么天地凶物，准确来说，应该是天地废物，他连丹田都没有！”
　　那神和尚异常冷漠，听到他的介绍，貌似对天地凶物十分感兴趣，但是也只是稍微瞄了一眼林如苏但是随后也是不停的上下打量林如苏，然后说：
　　“无降师弟，什么时候启程？”
　　在林如苏看来，这个无墨定然是对一个没有丹田的人体结构好奇，也仅此而已。从另一面讲，林如苏也算是人中稀有之物，引起别人的好奇也不足为怪。
　　那位监督自己的无降师弟立刻颔首说道：
　　“我们现在就走！”
　　然后他一个示意，就命令众人架着林如苏离开了这里，只剩下哭泣的林申氏还在众人的背影之后哭泣着。
第11章 欲加之罪
　　林如苏一行人快速往雪山少林寺方向而去，那监督林如苏的和尚一路上都在向那神秘和尚阿谀奉承，然而那神秘和尚到时有趣，竟然一脸冷漠，最尴尬的是一句话没说，竟然当众和尚是空气，途中最多就是向众人问一下去雪山少林的路怎么走，不过他好像对林如苏的身份很感兴趣，时不时看向林如苏，而且眼里还充满疑问。异常奇怪。
　　途中，林如苏也是对这神秘和尚感兴趣，虽然他在众人之中好无说话权，但是还是从众人口中得知这位神秘和尚是无降他们在一个酒楼遇到的，他是从京城相国寺来的，此次专门到雪山少林寺交流。
　　他从众人口中得知这神秘和尚法号无墨，俗姓楚，乃是京城相国寺十大少林弟子之一。
　　此次跟随他师傅来雪山少林寺拜访，半路他们偶遇法空大师，于是他师傅和法空大师去办事，让他先来雪山少林寺，结果就在不远的城镇中偶遇了监督林如苏的和尚们，所以他们正好一道来到雪山少林寺。
　　虽然雪山位置偏僻，雪山地形更是陡峭不堪，雪山少林寺就在雪山顶峰的峭壁上，从雪山半山腰看去，偌大的少林寺就像悬崖上的一颗豆粒，随时都有可能掉落悬崖。
　　雪山少林寺背靠悬崖，也就是思过堂那个悬崖，深不见底，常有阴森怪异之声穿出山谷，震慑路人。
　　当然，雪山少林寺历史悠久，虽说它在雪山陡峭的山峰上，但是少林寺的僧人们为了更好的上下山还是在雪山上修了一条路的。
　　所以他们顺着路走，半日的路程就绕过复杂的雪山路程来到雪山少林门前。
　　寺内，法运叫来了寺院所有的和尚整整齐齐排在大雄宝殿前，千百个和尚几乎把大雄宝殿前的广场给挤满了，其中法运大师在最前面，然后是无喜无欲这些关门弟子，其他弟子在后，一看就是他们提前得知无墨他们的到来。
　　门外，相国寺的无墨依旧冷漠至极，他身后站着无降等和尚，林如苏则被两个和尚在众人尾后架着。
　　他们来到片刻，寺内就有一个和尚在门口等候，那和尚见无墨来了，立刻躬身施礼，
　　“无墨师兄，法运师伯正在寺内等您们！”
　　无墨听后，立刻带领众人随着那和尚进了寺内。
　　“无墨师侄，近来可好？”
　　无墨刚带领众人刚进到寺内，法运大师就笑盈盈的带领无喜等关门弟子迎来。
　　“无墨拜见法运师伯！”
　　无墨见到法运大师态度一改，瞬间变成了一个热情奔放的人，他也笑着向法运大师行礼。
　　“多谢师伯顾念，无墨无恙！”
　　“无墨师侄快快免礼！”
　　法运大师见到无墨就像老父亲见到了自己的亲儿子一样亲切，法运大师和无墨的师父法昌大师本就是师兄弟，而他又是京城来的，法运大师自然对他十分关照。
　　于是无墨被雪山少林寺请到内屋洽谈，众人一路分分向无墨打招呼，热情无比。
　　当然首先打招呼的是无喜，也就是法运大师的七大关门弟子之首，他更加热情奔放，看到无墨就像看到老朋友似得，慌忙喊道：
　　“无墨师弟！好久不见！”
　　“郡……无喜师兄，好久不见！”
　　那无墨则是更加热情，好像他们就是老朋友相遇，分外欣喜。
　　其实他两的确是老朋友了，林如苏在回来的路上就已经得知，他们两家好像是世交，格外亲近。
　　现在林如苏看到了他两的关系也感觉不可思议，他们关系真是好到亲兄弟一般，一路无话不谈，林如苏看到如此热情的无墨，再想到之前对众人冷漠无比的无墨，简直不敢相信这是同一个人，让他不仅赞叹京城相国寺的强大。
　　当然，雪山少林寺也是不弱的，要不然那相国寺也不会不远万里专门派人来这里交流。
　　再说雪山少林寺曾经出过很多厉害的少林大师，至今它还有武林为数不多的高手法空法运坐镇，其重要性自然不可小觑。
　　除去这些因素不讲，林如苏可是了解到那相国寺很多厉害的少林大师都是出自雪山少林寺，甚至有些还和法运法空是师兄弟，就比如无墨的师父就和法空法运是师兄弟。
　　由此可见雪山少林寺的地位有多高，甚至说仅次于相国寺也不为过。
　　去内屋路上除了无喜和这无墨打招呼外，其他七大弟子也分分和无墨打招呼，但他们关系都没有无墨和无喜关系好。
　　“无墨师侄，你是说你师傅和我师兄在青州相遇了？”
　　内屋，法运坐在上位，无墨和无喜次之，七大关门弟子在下，其他或坐或站立，而林如苏则被迫跪在地上，双手反捆。
　　“是的，师伯，师傅他老人家在青州遇到了法空师伯，便和法空师伯一道去了，他让我先来雪山等候，应该过不多久师傅和法空师伯就会一道回来。”
　　无墨说道，说完还不时看向跪在地上的林如苏。
　　“嗯，你法空师伯出去也有相当长的一段时间了，只是没想到事情这么棘手。”
　　法运大师慈祥说道。
　　闲聊片刻，法运便问无喜林如苏的事，无喜便向那监督林如苏的和尚使了个眼色。
　　那两个和尚便上前对视一下，然后施礼向法运大师汇报道：
　　“法运师伯，我们两个受少林寺旨意保护林如苏在外安全，却不料这林如苏在少林外竟然从寺内偷武林秘籍拿到市集上去卖，不料被市集市民们向我和无降师兄举报，这林如苏偷盗武功秘籍并大肆贩卖！”
　　林如苏听后顿时震惊了，本来他一回来就应该被放了，可是却被人直接压到这里，他当时还纳闷自己为啥被压到这里，现在他明白了，是这两个监督自己的和尚知道了自己偷练天地仙经的事，然后假借天地仙经的事制造出林如苏偷窃少林秘籍的事件。
　　听到林如苏偷盗武功秘籍这件事后，整个屋子里的人群瞬间炸锅了，各种谩骂声四起，更有甚者背后伸出双脚去踹林如苏。
　　“大胆畜生！”
　　法运大师一听也不管消息真假，上来就破口大骂，暴跳如雷，一股恨不得把林如苏活吃了的态度
　　“少林本怀慈悲许你下山看望父母，哪想你竟然偷窃少林寺的秘籍拿来卖！”
　　“他们诬陷我的！我哪里偷得秘籍！”
　　林如苏自然不能让他们白白诬陷自己，立马辩驳道。
　　“你们口口声声说我偷了少林的秘籍来卖，可有证据！”
　　林如苏看向那两和尚说道。
　　“自然有证据！”
　　那两和尚应该早就猜到林如苏会这么说，竟然暗暗得意。
　　“那你们知道我偷了什么秘籍，又卖给谁了呢！”
　　林如苏知道这些人早又准备，肯定早就暗暗做好手脚，但他自知无法改变他人嫁祸于自己，也要奋起反抗，绝不会向他们低头的。
　　“我少林寺的'白虎攻杀拳'最近无缘无故消失，就是你所为！”
　　那和尚竟然阴险的整林如苏。
　　他刚说完，整个房间内就立马炸锅了，白虎攻杀拳虽然不是什么上乘秘籍，确是少林寺人人都要学的一部中等秘籍，而且这白虎攻杀拳乃是有名的格斗技法，他对少林寺极为重要，如果秘籍流落武林，那么武林上会使用白虎攻杀拳的人将大大增加，从而导致他们少林寺地位受到威胁。
　　虽然少林寺是武林大派中的大派，但是惦记的人很多，特别是少林寺内藏有各种武林绝学。
　　如果因为白虎攻杀拳而引来贼人惦记，那么林如苏的罪可就大了去了。
　　林如苏没想到这两个和尚竟然在白虎攻杀拳上动手脚，林如苏虽然不具备练武资质，但是在之前法空大师曾让他专门负责藏经阁各类资料整理，他对少林的大部分功夫都了如指掌，他自然也清楚白虎攻杀拳的重要性。
　　林如苏暗骂这些陷害自己的和尚，他们看来是真心想让自己死，所以搞出这么大的事件让自己背黑锅。
　　他终于知道为啥自己在家中那几天为什么会有打手监管自己，原来是这些陷害自己的人在搞鬼，林如苏早就知道那村长不坏好心，肯定早就与少林寺串通好的一起合伙陷害我，想致我与死地。
　　“你们血口喷人！谁他妈稀罕你们的秘籍，简直就是你们自己偷偷卖了，然后嫁祸于我！我自从出了少林根本就没见过任何人，更没出过村庄！”
　　林如苏越发恼怒，这些人如此狠辣，为了整自己使尽手段。
　　“你少狡辩，我们自然有人证！”
　　那两个和尚见到林如苏如此狼狈，甚是得意，更加猖狂。
　　随后一个普通市民打扮的人被和尚们传唤进来。
　　“是他，就是他，我亲眼看到他拿着一本名叫白虎攻杀拳的秘籍买给了一个衣着奇怪，貌似西域的人！……”
　　那人竟然一本正经的开始向众人讲述林如苏犯罪过程，过程还非常生动形象，还说自己前来报信也是冒着自己被林如苏他们杀死的危险，非常离谱。
　　“你……”
　　林如苏听到他所说的那些罪状，气不打一处来，由于双手被反绑，他竟然二话不说一口上去在那个人耳朵上咬了下去。
　　那人见到林如苏恶狠狠的咬自己耳朵，顿时大叫，向旁边的和尚们开始求助。
　　房内顿时乱做一团，众人表情刚从那人讲述中愤怒又从林如苏一口咬住那人耳朵变得猛然一惊。
　　随后众人分分前去把那人的耳朵从林如苏嘴里扯出来，众人拉开以后，愕然发现那人的耳朵竟然被林如苏咬下半只，他痛的只能在地上打滚，满地都是献血。
　　再瞧林如苏，他竟然开始露着凶神恶煞的眼光一扫屋内众人，众人竟然从他眼里感觉到杀意，纷纷一阵骇然，林如苏突然大笑起来，嘴角鲜血不止，里面竟然还含着那人的半只耳朵。
　　众人骇然之际。
　　嘭～的一声，只见法运大师竟然拍碎了旁边的桌子，蹬开椅子起身，正在愤怒的盯着林如苏。
　　“可恶！你这畜生竟然如此胆大妄为！不但偷窃少林宝物，还敢故意咬伤人，简直天理难容！”
　　法运大师声大如雷，似乎千里之外都能听得到，屋内众人都被法运大师惊的一颤。
　　刹那之际，林如苏像着了魔似得，依旧在仰头大笑，嘴中血泡里那半只耳朵还在蠕动。
　　法运大师见林如苏竟然对自己的雷霆之火无动于衷，更为恼火，在法运大师看来这林如苏就是毫不将自己放在眼中，不但偷窃少林秘籍贩卖，竟然在少林大庭广众之下没有丝毫悔改之意，更是猖狂到对他的不敬。
　　法运大师可谓是越来越恼怒了，他从来没有遇到过一个敢如此无视他的人，而且这个人不但是个废物还是个孩子，这让他越发觉得自己在少林寺的威严受到严重打击。
　　“来人，立刻将这畜生的四肢筋脉挑了！“
　　法运大师脸上青筋暴起，声音更是比之前还大，甚至此刻屋内很多和尚都看到法运大师武力暗中涌动，连衣袍也被武力吹的嗡嗡作响。虽然他没有发功，但自身的武力越受到自身情绪波动而不受控制的外露。
　　习武之人只有当愤怒达到极高的成度才能让武力不受控制自发的外露，由此可见法运大师心情可谓愤怒到了极点。
　　屋内鸦雀无声，随着极其愤怒的法运大师爆发，早已没人敢说话了，更有甚者，连呼吸都不敢太大声，他们都知道法运大师是真的怒了。
　　“来人，你们愣着干嘛，把这畜生立刻拉出去挑断筋脉！“
　　法运大师见众人愣在那里，又大喝一声。
　　众人从听到法运大师要挑断林如苏筋脉开始内心就已经恐吓不已，他们可不是害怕林如苏被挑断筋脉，而是被法运大师前所未有的愤怒吓到了，他们觉得如果今天无墨没有站在这里，法运大师都能将林如苏愤怒到吃了。
　　其实挑断林如苏筋脉对于少林寺内部来说没有人觉得害怕，更不用说惊异了，因为少林寺里有一个规矩，那就是偷窃少林宝物且罪行恶略者是要被废其武功，斩去双手和挑断双脚筋脉的。
　　所以林如苏被挑去筋脉在他们看来惩罚已经很轻了，甚至有人都觉得法运大师有点担护林如苏，没有斩断他双手。
　　法运大师说完话，自然就有专门负责这方面的和尚站出来。
　　所以在法运大师刚说完话，人群中就走出两个一胖一瘦的和尚直接将林如苏拖走。
　　其实林如苏之所以在之前一直大笑不已，并不是说他不害怕，而是他正因为知道偷窃少林秘籍者的后果，觉得自己这次在劫难逃。
　　林如苏在大笑中早已将恐惧化成仇恨，所以当那两个胖瘦和尚将自己架出去的时候他早已不再惧怕些什么，反而一口将嘴里的那半只耳朵和一口鲜血给吐了出来，朝着屋内众人大笑着哄着：
　　“欲加之罪！欲加之罪！“
　　
第12章 慈老
　　“你们这群人面兽心的老秃驴，诬陷你爷爷，终究不得好死，哈哈哈哈……“
　　林如苏被那两个和尚拖出去时还在吼着。
　　屋内依旧寂寞无声，屋内所有人都感觉到林如苏被拖出去前那种阴森森的大笑和愤怒的眼神，顿时心生恐惧，那种犹如尖刀刺向心脏的眼神，若不是因为林如苏是个废物，他们觉得他们估计早就被林如苏的地狱恶魔般的眼神吓得四下逃窜。
　　此时最为害怕的就属那两个诬陷林如苏的和尚了，他们虽然面无表情，但是他们内心早已恐惧的不行，心脏极速跳动，似乎就要炸裂，两腿已经开始发软。
　　“幸好那林如苏是个废物，要不然……“
　　两个和尚暗地里互相对视一眼，互相安慰起来。
　　屋内稍微安静片刻，法运大师又重新坐回椅子上，自身气息缓和了许多。
　　屋外林如苏的笑声和骂声依旧不止，只是声音小了很多。
　　无墨是个极为聪明之人，从林如苏被五花大绑跪在这里到林如苏被拖出去后他一直都没说话，现在他见法运大师气息缓和了很多，才开口问道：
　　“刚才那人……“
　　只是他一开口，法运大师就没给他说话的机会，虽然法运大师依旧微笑着和他说话，但说话的内容显然态度很强硬：
　　“无墨师侄有所不知，这人原本是山下一户村民捡到的，头生两角，甚是奇异，这倒还好，如果单单因为如此他倒不至于困在我少林，主要是我和师兄在为我们宗国进行卜算时竟算到他会危害天下苍生，是历来少见的天地凶物之一，比一般妖魔鬼怪危害极大，没有办法，我和师兄也是迫不得已将他带回少林。“
　　“只是这孩子被带回少林后，因为自身没有丹田，无法修炼，原本以为他并非凶物，可后来也不知道为啥便越来越疯狂，如同中了魔障一般，惹是生非，多次在少林内为非作歹。“
　　“这次本来许他下山回家探亲，不料他借佛家慈悲之心竟然偷窃少林秘籍，还故意伤人，简直可恶！“
　　“在我少林寺立法中，凡是偷窃秘籍者应当废弃修为并斩其双手和挑断脚筋，这次我是念在他一直在我少林生活，年纪又小，才仅仅挑去筋脉，若不是念在你法空师伯的面子上，他最起码要斩去双手的。“
　　法运详细的给无墨讲述林如苏的经过，甚是慈祥。
　　“师父说的对，少林对偷窃秘籍的罪的惩罚确实十分严厉，其实之所以这么严厉也是为了天下好，如果不严厉惩罚这些偷盗者，以致少林秘籍流落武林，万一被奸人习得，到时候倒霉的只有天下人。“
　　无喜傍边站着一位男子突然抱拳开口，他正是少林七大弟子之一的无哀，在七大弟子当中排行老三。
　　不过这男子与其他和尚与众不同，他长着一头及腰的乌黑靓丽的头发，是少林寺内为数不多的俗家弟子，更是七大关门弟子中的唯一一个以俗家弟子为身份的和尚，所以他在这群光头和尚里显得格外出众。
　　这男子不但长着乌黑亮丽的头发，他的容颜更是漂亮，白玉般的肌肤，天生还长着一双美丽的大眼睛，高高的鼻子，小小的嘴巴，面容阴柔极了，窈窕的身材，像极了一个仙女一般的十八岁少女，不仅男的见了会心生怜悯之心，就连女生见了都会动心。
　　要不是他拥有一副机具磁性的声音，很多人都以为他是个美女。
　　不过别看他长的像极了一个美女，手段却是狠辣，很多少林寺内的和尚都不敢轻易招惹他。
　　无哀的出现引起了无墨的注意，主要因为无哀长的太像女人，又有一头乌黑亮丽的头发，必然惹人注意和怀疑。
　　其实无墨刚进少林寺就注意到了这个无哀，只是这无哀比较内向，一直没和自己打过招呼。
　　“额，无墨师侄，你不要奇怪，他是无哀，你们小时候见过多次的。“
　　法运大师见无墨的疑惑，淡然一笑，解释道。
　　无哀见师父说话解释，主动看向无墨，并施礼道：
　　“无哀见过无墨师兄。“
　　无墨也施礼回首，冲无哀微微一笑。
　　无哀对无墨依旧无动于衷，他对谁都是一脸冷漠，只有对长辈才不是。
　　无墨到没在意，他只觉得这无哀是个内向的俗家弟子，不过他回想小时候来这里确实见过一个以俗家弟子身份的关门弟子，他还知道这个弟子是法运大师在一次去西域时带回来的。
　　“无墨师侄，我们到外面看下吧。“
　　片刻，法运大师见外面动静不止，就示意出去监督林如苏。
　　无墨微微一笑，示意马上跟上，墨却暗自低声自言自语道：
　　“怎么还没回来？“
　　他眼神显得极为慌张。
　　瞬间的慌张眼神后他立马回复原来若无事事的神色，随后无墨快步跟上法运大师的脚步。
　　众人走后，无喜和无哀还在原地，只见无喜用一种特别的眼神看了一眼无哀，然后也转身跟去。
　　无哀依旧面无表情，只是稍微憋了一眼无喜而已。
　　众人一道来到寺内大雄宝殿前的广场上，只见整个寺内已没有一个前来供奉香火的游客，就连寺院大门都是紧闭着。
　　而广场的中央人海林立，人群正中央林如苏正被一副木架做的十字架绑着，他是丝毫动弹不了。
　　不过林如苏脸上缺看不到被割断筋脉的恐惧，反而大笑。
　　“法运，你个老秃驴，终于出来了……有种你今天就杀了我，只要我活着，我早晚将少林寺碎尸万段！“
　　林如苏似乎已经发疯了似得大叫，还不停的哈哈大笑。
　　他的恐吓危害不到在场的任何一个人，在别人看来他是疯了，被吓疯了。
　　“你这畜生，死到临头还不知悔改！如果不是因为法空师兄，我早已将你这凶物扼杀！岂会让你在这羞辱少林！“
　　法运大师厉声喝道，他要让林如苏知道他的厉害。
　　“你这老秃驴，简直不是人，你还自称佛陀，我呸，你就是个真正披着羊皮的狼，是畜生！……“
　　“还有你们这些所谓吃斋念佛的僧人，简直就枉为人，不但阴狠毒辣，还设计陷害一个孩子！“
　　“住口，林如苏，你偷窃少林秘籍，竟还敢口出狂言！“
　　也许是那诬陷林如苏的和尚怕事迹败落，立马骂了回去，一遍让人知道，他们说秉公执法，绝无冤枉他人。
　　“来人，去藏经阁查找白虎攻杀拳秘籍，看看是否尚在！“
　　法运大师似乎有点迟疑，他虽然一直想除掉林如苏，但是他绝不会使用卑鄙手段。
　　随后，十来个和尚一起去藏经阁仔细查找白虎攻杀拳秘籍。
　　大概过了一个钟，十来人陆陆续续有人回来报告情况，的确最后确时没有在藏经阁找到白虎攻杀拳秘籍。
　　法运大师内心像是吃了一份定心丸，示意无喜开始行刑。
　　“唯空，唯诺！开始惩罚！“
　　无喜眼神一笃，看向身边一胖一瘦两个和尚，神情甚是自若，恍若帝王。
　　“遵旨，师叔！“
　　只见那一胖一瘦两个和尚走上前来，施礼回道，并特意又向无墨施了施礼。
　　少林寺众多僧人目前有两代弟子，无喜无欲无哀他们是无字辈，唯空唯诺是唯字辈，在无字辈之下。
　　其实这胖瘦和尚正是之前将林如苏托出内屋的那两个和尚，他们向众人施过礼，就径直走向林如苏。
　　说来这两个和尚长相挺奇怪。
　　那胖和尚叫唯空，两米来高的大个子，身强体壮如牛，粗壮的四肢就像四根景天柱，黝黑的肌肤在阳光照耀下显得十分透亮。
　　他声大如雷，一句话都能让听者震耳欲聋，除此之外，就属他的面容最为怪异，青眉大眼，山如鼻，嘴如沟，脸上到处遍布着茂盛的体毛，半指长的胡须如同盛开的荷叶，十足一个黑鬼李逵。
　　再瞧那瘦和尚，名叫唯诺，他与那唯空却恰好相反，他身材瘦弱，骨瘦如柴，如同豺狼，佝偻着腰，好似吹一口气就能把他从地上吹起来。
　　他的脸就像根黄瓜，脸上也像身体其他各处一样干瘪，双眼凹陷。
　　而他们就是少林寺刑法处的两个和尚，当然，少林寺刑法处可不止他们两人，只是处理偷窃犯是由他们执行。
　　那唯空和维诺快步走到十字架前。
　　他们朝林如苏憋了一眼，然后唯空朝唯诺对视一眼。
　　“唯诺师弟，开始！“
　　唯诺点了点头，随后他们盘膝而坐，双手合十，先念起了金刚经。
　　这是少林寺的规则，每当有受刑人要受处罚时他们都会先念金刚经来驱赶自己接下来血腥的行为，他们要以此获得佛祖的许可来惩罚罪人。
　　大概半个时辰，他们礼毕，站起身来。那唯诺先走上前去，用一根木棍堵住林如苏的嘴。他们要让林如苏在受刑过程中不能因为无法忍受疼痛而选择咬舌自尽。
　　林如苏之前一直在大声谩骂着，虽然他早就做好了受刑的准备，但是当那唯诺走上前来用木棍堵住他的嘴时，他还是内心充满了恐惧，怕，没有人会不怕那种刮肉断筋之痛。
　　他颤抖着被唯诺用木棍强行堵住了嘴，他试着挣脱，可是别看那唯诺骨瘦如柴，但是力气大的很，他根本不可能挣脱。此刻他再也喊不出话来，只能发出“呜呜“声。
　　“法运，无喜，唯空你们这些狗贼！你们不得好死～“
　　林如苏在被堵住嘴的最后一刻，压制着恐惧勇敢的发出气断力竭的骂声。
　　“可恶，这林如苏祸到临头了竟然还敢辱骂，简直可恶至极！“
　　和尚群里有人禁不住议论起来，都在吐露对林如苏的不满。
　　林如苏的嘴被堵上后，那唯空快步落在林如苏的正前方，麻利的从背后的腰间取出一片手术刀一般的利刃。
　　那利刃5寸有余，通身银光闪闪，柳叶状，尾后带有一把小柄，那利刃在阳光的照耀下闪烁着银白的光芒，通身透露着锋利无比，吹发力断的气息。
　　此时林如苏早已双眼模糊，脸色发白，脸颊上的青筋暴起，双眼瞳孔微微放大，额头上豆大的汗珠早已打湿了脸颊旁的秀发，他全身颤抖着，就像刚刚淋过雨的孩子又一次站在了冰天雪地里。
　　他已经竭力控制着恐惧，但是他却做不到掩饰即将到来的痛苦，此刻他在唯空面前就如同屠夫手里待宰的小鸡，而唯空就像一座山杵在他面前。
　　突然林如苏感觉到一个粗糙火辣的大手握在了他的右臂上，由于他的头被唯诺强行紧紧地按着，动弹不得，所以他用余光尽力瞥向右臂，他看到那满脸胡子的唯空已经举起手里的利刃。
　　林如苏怕了，他是真的怕了，他毕竟还是一个12岁的少年啊，他使劲浑身之力想要挣脱木架的束缚，顿时木架被他摇晃的吱吱作响，似乎马上就要寸裂开来。
　　“按住他！”唯空面无表情的朝唯诺命令道。
　　唯诺急忙强制按住林如苏，让他动弹不得。
　　林如苏此刻再也无法动弹了，他马上就要被唯空用手里的利刃拨开手腕下的皮肉，抽出里面的筋脉强行割断。
　　他顿时面如死灰，他已经对生已经不报任何希望了，他不想再在世上受尽折磨，这些少林寺所谓佛僧从之前拿他当奴隶使唤，现在已经早已变本加厉，自从他失忆以后，这些僧人则是更加变本加厉，先是思过堂，后是扒皮抽筋，林如苏已经无法想象下一步他们要怎么整自己了。
　　“父亲，母亲，小如！~”林如苏瞪着双眼，心里念叨着，眼泪如柱，早已从眼里倾盆而出。
　　“师弟，这林如苏虽然此次犯下滔天大罪，而且法空师弟已经在回来的路上了，你看我们要不要先等法空师弟回来再动手也不迟。“
　　就在唯空手里的利刃落下时，一道苍老无力的声音打破了少林寺此时宁静的气息。
　　林如苏顺着声音望去，他看到一个年仅百岁的白胡子老僧杵着一把扫帚正向法运大师施礼，显然刚刚打破宁静的话就是他说的。
　　那老僧十分瘦弱，瘦的皮包骨头，他和唯诺不同，唯诺最起码还是有点肉的，而这老头完全就是一张松弛的人皮披在骷髅上，似乎来一场风就能把他吹成散架的骷髅。他看起来毫无力气，完全就是半只脚踏进阎王殿里的人。
　　老僧现在站在这里，周围虽然没什么风，但是他也是给人感觉摇摇欲坠，站都站不稳。
　　这个老僧林如苏认识，并且还非常熟悉，他是少林寺藏经阁管理人，听说一年前出去传经去了，不曾听闻他的消息，好久没见到他了，今天再见到他，林如苏高兴坏了，因为这老僧对林如苏十分要好，之前林如苏在少林寺藏经阁的时候就是这老僧教林如苏识的字，也是因为他，林如苏才能对藏经阁里各种书籍了如指掌。
　　在少林寺，他是对林如苏最好的人，在林如苏心中他要比法空大师要好，在藏经阁那段时间里，这老僧就像父亲一样照顾林如苏，还经常说他看林如苏不像是天地凶物，只是长得比较特殊罢了，甚至他还告诉过林如苏将来有可能成为宗国的栋梁之材，他教导林如苏将来有一天出人头地了，不要记恨少林寺，要一心向善。
　　他还说在遥远的西域荒漠就有一种头上长角的人生活在那里，林如苏也不知道他是可怜自己安慰自己，还是说的真话。
　　只是林如苏觉得他是见自己可怜，安慰自己罢了，毕竟法运大师和法空大师也是去过西域的大师，他们自然知道没有头上长角的人，要不然也不会把他抓起来。
　　不过这老僧辈分很高，是少林寺为数不多的法字辈的老僧，而且好像法号比法空法运还老，少林寺的僧人都喊他“慈老师父”，林如苏不知道“慈老”是不是他的法号，但是少林寺好像都很尊重他。
　　不过这慈老一项是不过问少林寺任何事的，他只打理藏经阁。林如苏也没想到今天他会出现在这里。
第13章 大人物的袒护
　　“咦？慈老啥时候回来了的？我怎么没听说过？”
　　看到慈老的出现，众僧人中有人开始议论纷纷。
　　“貌似昨天刚回来，他一项低调行事，每次都是都是悄悄地出去然后悄悄地回来，你们不知道也很正常。”
　　“我看啊，也不是他想悄悄地出去然后悄悄地回来，而是他虽然法号是少林寺最大的，但是也是一个手无缚鸡之力的老头，没人在意他而已。”
　　“话不能乱讲，这慈老毕竟是法空师伯和法运师父的师兄，听说他们三人关系很要好的！”
　　........一行众和尚你一言我一语，好不热闹，只是他们不敢在这种场合下大声说话，说的话也只有他们几人能听得到而已。
　　“师兄，你怎么来了？啥时候回来的？”
　　再看法运大师被眼前这个慈老的出现惊呆了，惊异的表情中夹杂着一丝尊重。
　　这慈老平常就是一个藏经阁扫地的老和尚，而且出去一年多了，他回来竟然连法运大师还不曾知道，可见他是多么低调的一个人，即便如此就连法运大师都要尊重，足可以看出他对少林寺有多重要。
　　“师兄，不是我不想放了林如苏，只是他偷了少林寺重要的秘籍，我也没办法。”
　　法运大师虽然对慈老很尊重，但也解释自己这样做的原因。
　　“惩戒偷窃少林秘籍，想必师兄也知道少林这项规定有多严。”
　　“现在我还给他减轻了惩罚，原本他是还要被斩断双手的，我也是念在他小时候在少林寺做了很多事，而且还是看在师兄你和法空师兄的面子上给他保留了双手。”
　　“再说林如苏最近频繁惹事，刚从思过堂出来就偷窃少林秘笈，每次犯得错也越来越大，必须要惩罚一下他。”
　　法运大师见慈老不说话，他就一边解释一边描述林如苏过分的行径。
　　“我昨天刚刚外出云游归来，今天本来是在藏经阁打扫，却听前去查找书籍的弟子们说林如苏犯错之事，因被吵闹声所打扰，才过来看看。”
　　“丢失的秘籍可曾知道何人说买？可曾追回？”
　　那慈老倒也完全没有袒护林如苏的意思，即使有袒护的想法他也深知少林的律法是不可亵渎的，所以才说的这么直白。
　　“报告师伯，我们得到秘籍丢失的时候，那人早已不见踪影，秘籍也没能找回，不过购买秘籍者也不敢大肆宣扬出来，谁都知道那是我们少林的秘籍！改日我们一定能追回秘籍！”
　　那个曾经先后监督林如苏，又诬陷林如苏的无降和尚一本正经的汇报着。
　　慈老听了他的话拄着扫把点了点头。
　　“师弟，我本不该插手此事，毕竟寺内律法这块儿本该就有你们掌管，但是既然秘籍已丢，又暂时没法找回，所以也无法证明这林如苏就是偷窃了秘籍的贼，你看，能否等法空师弟回来再商讨一下?”
　　慈老此话一讲，在场所有人都不敢相信了，听他这话明明就想袒护林如苏啊，虽然没有直接说停止，只是用缓刑来拖延时间而已。
　　慈老公然袒护林如苏，在场所有人虽然没有漏出不满之感，但是内心都是极力排斥的。
　　慈老此话一出，众人顿时讨论声四起，大部分都对慈老的说辞表示反对。
　　“大家安静！大家安静！~”
　　法运大师面朝众人喊道，言语中略带愤怒的神色。他似乎也感觉自己的这个师兄有点过分了，有点倚老卖老。
　　“师兄，并不是说我不想放了这林如苏，只是林如苏不知好歹，碰了少林寺的禁忌，按照律法而言，偷窃者一经发现应当立刻断其四脉！现在法空师兄人还不知在哪里，甚至连什么时候回来都不知道。我们总不能一直等着的吧？”
　　“师兄，我知道你慈悲心，可怜这个孩子，但是没办法，任何人做了错事他都要为他自己的错事承担后果，当然我可以命令唯诺、唯空他们行刑慢一些，等待法空师兄回来。但是即使法空师兄回来了也没办法阻止惩罚他呀。”
　　法运大师解释说。
　　通过法运大师一再让步，那慈老也不好说什么了，轻微叹了一口气后就站在一旁了。
　　他并不是不想救林如苏了，只是少林寺纪律严明，他不好再说什么，只能由唯空唯诺行刑，虽说他在少林寺的威望还是很大的，但是毕竟他只是一个管理藏经阁的老僧人，哪里有法运大师的权利大，作为法运大师的师兄，他自然不会站出来全然反对法运大师做的决定。
　　林如苏见慈老站在了一旁，面朝背后，背朝着他，他知道连慈老也束手无策了。
　　他原以为慈老的出现能救得了他，但是他没想到这法运大师是真正想除掉他，即便背后有法空大师做主，他不敢下死手，但是把自己搞的更残废一点的能力还是有的。他原本惊恐的心又再次占领了他的心智。
　　林如苏朝众人大声的“呜呜呜呜”着，似乎在向慈老求救，也似乎在向其他人谩骂。
　　但是都无动于衷。
　　“唯空，行刑！”无喜发出命令。
　　唯空早就准备好了，他握住林如苏手臂的手从来没放开过。
　　只见天空中一道银色的光芒闪过林如苏的面前，“刺啦~”一声，林如苏低声“呜~”的呻吟着，眼中瞳孔在无限的放大。
　　银光落下的那一刻，他感觉到有万千利剑戳向自己的手臂，疼痛难忍，他似乎能感觉到自己的血液在如泉涌般喷洒而出。
　　他双眼模糊，已经渐渐看不清东西，只能感觉到手臂如同被绞肉机搅碎的痛感，他的脸微微皱成一团，剧烈的疼痛已经占领了他的全身。
　　........
　　...........
　　..........
　　“寺内为何如此大门紧闭？”
　　少林寺门外，法空大师和一个中年的大师正站在少林寺下。
　　那位大师国字大脸下透着弥勒佛一般的微笑面孔，看上去十分和蔼，微微发福的身材穿着一身金黄色袈裟，他的袈裟与法空大师的袈裟明显不同，法空大师的袈裟就只是普通袈裟，而他的袈裟每根线的纹路竟然是用金丝做成，整体闪亮无比，法空大师的袈裟简直无法跟他相比。
　　如果这位大师的袈裟是丝绸，那么法空大师的袈裟就是一抹布。
　　大师脖子上挂着拳头大小的白色佛珠，珠子如同美玉，珠圆玉润，表面还纹着各种佛教纹路，好似经文。
　　这珠子可不是普通珠子，它可是用稀有的白玉经过精心打磨而成，这种白玉可不是普通人家所能拥有的，只有皇亲国戚和重要功臣才能拥有，就连这么厉害的法空和法运都是没有，这是权利的象征，身份的象征。
　　一颗白玉珠就以价值连城，更何况这和尚佛珠足足有18颗。
　　不过虽然法空穿着无法跟他相比，但是他却对法空大师充满尊敬。
　　这位神采奕奕，金丝袈裟的大师正是无墨口中的师父，京城相国寺的副主持。
　　法空大师一脸迟疑的看着白天禁闭的少林寺，平常少林寺香客很多，从来不会像今天这样紧闭着门。
　　法空和那中年大师都察觉到寺内出了状况，心中不免有点担心。
　　“师兄，你先等着，我去敲门，看看有没有弟子在。“
　　那中年和尚手持金光闪闪的禅杖快步上前去敲门。
　　“咚咚……“
　　中年和尚一直敲门，几个呼吸后，一个小僧打开门，很不耐烦的从门缝里探出头张望起来。
　　这小僧是专门负责看门的，因为今天情况特殊，所以他本来想如果有人今天来打扰定是要好好揍他一番。
　　不过他一探头，怒容不见，因为现在他被眼前这个富丽堂皇的中年和尚的气质给震惊了。
　　他从来没见过如此富丽堂皇的僧人，他还从这僧人身上感觉到帝王之气。
　　直觉告诉他，此人一定大有来头，不过他仔细一想，就想到了刚从京城来的无墨，他觉得此人一定是无墨的师父。
　　他被中年人震惊之余，就看到了站在他身后的法空大师。
　　小僧别人不识，自家主持自然认得，马上敞开门，向两位大师一一施礼，然后立刻回去禀报了。
　　“法运师叔！法空师伯回来了！“
　　那看门小僧还没走到法运大师面前就已经喊了起来。
　　他一声喊，惊了所有人，所有人都没想到法空大师他们会回来这么早。
　　在此之前他们虽然知道法运大师让唯空慢些用刑的用意是为了给慈老面子，并不是为了等法空大师回来。
　　在场大部分人都清楚法运大师是真心想除掉林如苏，所以才觉得法空大师应该不会这么快就回来。
　　“师兄在哪，快快领我去见！“
　　法运大师不甘心的憋了一眼正在受刑的林如苏，甩了甩衣袖。
　　还没等那小僧回话，远处就传来了一道洪亮有力的声音。
　　“法运师兄，别来无恙啊！“
　　话还没说完，那中年和尚和法空就来到了法运大师跟前。
　　“原来是无墨的师父，我的好师弟'法昌'，好久不见！“
　　法运大师上下一扫面前这位中年和尚，稍有迟疑而后豁然开朗，十分热情的施礼道。
　　“师兄，这次还顺利吗？“法运大师和那无墨师父法昌相互寒暄片刻，转向旁边的法空大师。
　　“师弟挂念了，这次幸好有法昌师弟，才能这么顺利！“
　　法空大师面向法昌大师颔首道。
　　“多谢法昌师兄相助！“
　　法运大师在此施礼道。
　　“我们都是一家人，理所应当互帮互助，都是给宗国办事，多谢的话就不必说了。“
　　法昌倒是十分豁达，摆摆手道。
　　“师父，一路辛苦！“
　　无墨从人群中走出，他显得十分开心，并向法昌大师施礼道。
　　法昌大师满意的点了点头。
　　“唯空，住手！等下在行刑！“
　　法空大师见到唯空正在行刑，立刻驱声喝止。
　　唯空听到法空大师的阻止，立马停止手里的利刃，并看向法运大师，不过法运大师也没有让他继续的意思，唯空倒是十分聪明，明白眼下法运大师的意思，就在一旁等待。
　　此刻林如苏已经陷入半昏迷的状态，他的左手筋脉正在被切断，他被耷拉着身体垂在十字架上就像马上要死去似得。
　　鲜血还在他垂下的手臂上啪嗒啪嗒的滴着，打湿了半边衣物，就连广场的地上都有一大片血迹，只是林如苏的血液不同别人，竟然是乌黑色，不过在场所有人并没人在意他的血是啥颜色，都在看他的笑话而已。
　　法空看向林如苏，感觉状态倒不至于死，内心也没有什么波澜。
　　“师弟，你们现在这是？“
　　短暂的相互交流后，法空大师看向正在受刑的林如苏问道。
　　“师兄，您别误会，这林如苏前不久因犯错被关进思过堂思过，后来为了给他一个补偿许他下山回家，只是这林如苏途中偷窃少林秘籍，事迹败漏，按照我们少林寺律法本应挖其双目并断其四脉。今天我念在少林寺的情分上做出只挑断其四肢的惩罚，现正在对他施型！“
　　法运大师到是十分精明，先后分析林如苏的罪状，还表明自己减轻了很多惩罚。
　　“师弟，我们的律法是针对身怀绝技的恶徒，这林如苏我们都知道他无法修炼，他犯下如此大罪，应当受到惩罚，但是没有必要按照身怀绝技的恶徒惩罚来。这林如苏并不具备威胁少林的能力。“
　　法空大师解释说。
　　“还请师叔手下留情！“
　　突然一直对林如苏之事只若旁人的无墨竟然向法运大师求情，显然这无墨定是早就想救林如苏于水火，之前因为自己可能没有得到师父的认可，才一直默不作声。
　　只不过法运大师很好奇，一个刚从京城来的无墨，和林如苏素不相识为何要为他求情？
　　法运大师惊愕之余。
　　“是啊，法运师弟，法空师兄说的对，这林如苏既然毫无威胁，我看就这样算了，没必要在让他受剩下的惩罚了。“
　　法运没想到连法昌都来劝说，这倒是令他更加十分意外，很显然刚刚肯定是无墨和法昌大师说了些什么，然后获得法昌大师的许可才敢张口为林如苏求情，这说明是法昌大师想救林如苏啊。
　　只是法运大师很好奇这法昌大师为啥要为林如苏求情，他应该和林如苏素不相识，即便之前听过一些关于林如苏的事情，也不至于无缘无故就在这种情况下救人吧。
　　若是因为怜悯，那肯定不是，这林如苏受刑之事本是应得的，没人能干涉。
　　难道这林如苏和这法昌大师有关系？
　　“不，林如苏一定是和他们没有任何关系，定是师兄在背后让他们袒护林如苏！“
　　法运大师很快否定林如苏和他们有关系，并认为一定是自己的师兄袒护林如苏。
　　法运大师看了看奄奄一息的林如苏，又看了看法昌大师，若有所思，十分无奈。
　　“只是这林如苏是天地凶物，若……“法运大师有些不甘心，但是他又不敢违背法空大师的旨意英语，毕竟法空大师才是少林寺的主持，如果他硬要对林如苏用刑，到也没什么，毕竟他是按照刑法来的。
　　“法运师弟啊，既然众位师弟都觉得林如苏所受刑法已经足够，就到此为止吧。“
　　本来在人群背后一直默默等候的慈老再次求情。
　　“师兄！你怎么也来了？“法昌大师一见一个杵着扫把的老人，顿时激动走上前去扶住弱不经风的老人，这老人正是慈老。
　　“师兄，你几时归来？怎么也到这里来了？“法空大师也觉得意外。
　　“老僧只是来看看，并没有什么。“
　　慈老一直在强调他来只是碰巧，并没有袒护林如苏，可是在场大部分人内心都是十分清楚的，他从一出现就是来袒护林如苏的。
　　本来法运大师是左右为难，现在慈老又再次替林如苏求情，那他也只能作罢，虽然心有不甘，但他也不至于违背众人的意思。
　　于是，法运大师向唯空唯诺摆了摆手，示意放了林如苏。
　　那唯空唯诺到时聪明，他们自然明白，立马停手，等待命令。
　　见状，法空立刻命人把林如苏从从木架上摘下来，并命人把林如苏抬下去处理伤口。
　　之前的林如苏模模糊糊见到法空大师回来，随后又见唯空停手后就已经昏死过去，后续已经全然不知，他清楚这次是法空大师阻止了刑罚。
　　林如苏被几个手忙脚乱的僧人抬了下去以后，在场所有和尚都惊了，这他妈什么情况？
　　林如苏不是人人喊打吗，怎么先是慈老求情，又是法空法昌无墨他们求情？慈老和法空大师求情也就算了，他们也多多少少知道他两平常就袒护林如苏，但这次从京城来的无墨和法昌他们为啥替林如苏求情？
　　“难道说，这林如苏和法昌无墨有关系？“
　　此刻和尚群里有人开始怀疑。
　　“不可能，这林如苏怎么会和法昌无墨扯上关系？其中定有隐情！“
　　其他人不了解法昌无墨，可无喜可对他们了解比较多，所以他内心觉得林如苏不可能和法昌无墨有关系。
第14章 浩劫
　　“无喜师兄，这是什么情况？“
　　一和尚问无喜。
　　很多和尚被眼前的变化惊呆了，很多大人物都袒护林如苏，让所有人内心有点焦躁不安，他们所有人平常可是对林如苏视若奴隶一般，所以他们和林如苏乃是毕生毕世的仇人，他们自然害怕林如苏有什么过人的手段，因为他们知道相国寺那些大人物可不是他们能得罪的。
　　“无欲师弟，放心，我敢保证，这林如苏和相国寺他们没有关系，可能是因为那林如苏是天地凶物，如果他死了或许事关重大，所以相国寺才会出手相救。“
　　“别忘了，林如苏被断脉，那无墨也是在旁边看着的，若真林如苏和相国寺有关系，他不可能让林如苏受型吧？“
　　无喜胸有成竹的给众和尚解释，众和尚一想，都认为无喜说的很有道理。
　　“可是慈老那边也……“又有和尚担心问道，问的人正是之前欺负林如苏的无意。
　　“你是怕思过堂的事，慈老会怪罪下来吗？其实放心，如果他想袒护林如苏早就袒护了，何必等到现在，他今天来无非就是怕这林如苏死在这里而已。“
　　“是，无喜师兄说的对，有无喜师兄撑腰你们还怕啥。“
　　此次施计陷害林如苏的无降师弟站出来说话了。
　　其实在此之前，最害怕的莫过于他们两了，这次可是他们设计陷害林如苏的。
　　当他们两看到无墨和法昌突然替林如苏求情时，当时就吓的就剩半条命了，生怕这林如苏和相国寺有什么关系。
　　现在他们听了无喜师兄的分析倒是顿时豁然开朗，很明显，这相国寺就是觉得林如苏是天地凶物，身份超然，自然不能让他不明不白的死了。
　　众和尚听了无喜的话都内心像放下了一块石头，他们可都曾欺负林如苏啊。
　　“大家都各自去忙各自的事情吧。“法空大师示意在场所有人都散了。
　　“师兄这……“法运大师内心对林如苏这事有很大的疑问。
　　“法运师弟，我们到里面说话吧！“法昌大师见法运大师若有疑问，笑了笑对法运说。
　　于是，法运大师，法空大师，发昌大师，慈老一起走进内屋，无墨，无哀，无喜，无欲等人紧随其后，其他人就自行散去，寺院紧张的气氛也随之烟消云散，恢复了往常世外桃源般的氛围。
　　广场上已经有一两个僧人开始在打扫，寺院终于归为平静。
　　内屋……
　　“实在是太像了，太像了……“
　　法昌大师双眼望着门外，神情恍惚。
　　“法昌师兄，到底是什么太像了？“
　　法运大师见这法昌大师这般表情，甚是疑问。
　　“师叔有所不知，其实我们替那林如苏求情并非是我们和那林如苏有什么关系，只是那林如苏长相和皇宫里一位大人物长的十分相似，所以我们怕内部有什么蹊跷的事而已。“
　　那无墨看看了自己的师父，然后施礼的向法运大师解释道。
　　“世间还有这等事？！“
　　法运大师惊愕道，在场之人除了法空大师，法昌大师，无墨等人不为所动外，所有人都无一不惊，就连林如苏受刑期间面无表情的无哀眼神都有所震惊。
　　不过很显然法空大师提前得知此事。
　　“无墨说的不错，这林如苏和那人有着九分相似。“法昌大师接着说道。
　　“九分相似！？“众人无不震惊。
　　世上之人除了孪生兄弟有九分相似之外，还能有什么可以这么相像的，即便是父子也不可能达到惊人的相似。众人都在怀疑林如苏莫非是那人的孪生兄弟？
　　“法运师弟倒不用太过震惊，林如苏不可能是他的孪生兄弟，这点倒是放心，只是这林如苏的出现确实是有蹊跷，所以我和无墨还有法空师兄都觉得林如苏应该先留守少林寺，等日后变化再看。“
　　法昌大师说道。
　　“原来如此，难不成法空师兄早就知道了？“
　　法运大师心中乌云顿解，看向一侧的师兄。
　　只见法空大师一直在闭眼打坐。
　　“不错，我来时法昌大师告诉我的。“
　　……
　　原来林如苏不过是和皇宫里一个人长的像罢了，相国寺和林如苏并没有任何关系，而且相国寺也没有要袒护林如苏的意思，只是说让林如苏留在这里，防止不可逾期的变故。
　　此时无喜无欲他们内心算是真正放下了一块石头。无哀到时没什么变化，依旧面无表情，十分冷酷。
　　之后无喜上前和法昌聊了聊，就带领无墨无欲无哀出去了。
　　此时屋内就剩下老一辈人物，几人正式寒暄几句，他们几人都对慈老格外的尊敬。
　　“你们说了这么多，我也没什么意见，以后这林如苏就陪在我这边吧，让他跟我一起打扫藏经阁吧。“
　　慈老显然不想管少林寺其他太多事物，要求林如苏跟着他做事。
　　“那怎么劳烦师兄你……“法空大师见状，上前说。他明白林如苏跟着慈老会少很多麻烦，但是他也很清楚慈老现在是什么状况。
　　“是呀，师兄，你……“
　　法运大师和法昌大师也纷纷想劝阻。
　　“罢了，师弟们也不要太过担心，我虽然是命在旦夕，目前还圆寂不了。“
　　慈老说完无奈的摇了摇头。
　　他人执拗不过慈老，最终允许林如苏跟着他，然而慈老并未过多逗留，随后就离去了，众人望着他远去的背影，显得格外凄凉。
　　法空法运唤来一个小僧搀扶着慈老回藏经阁去了。
　　“唉，无慈师兄自从三十年前舍命救了整个少林，也不至于现在如此！“
　　法昌大师望着远去的慈老，陷入了深思。
　　明显，无慈是慈老的法号。
　　三十年前，雪山少林寺的主持还不是现在的法空大师，当时法空大师，法运大师，法昌大师，还有无慈大师，他们都是前任主的弟子，那时他们在一起闭关，参悟天道。
　　突然有一天，外面一向安静的少林寺突然声音大燥，似乎有什么事发生，后来有和尚进来报告说少林寺被一个不知何处来的人无情屠杀，就连前主持都差点惨遭毒手。
　　那和尚说来人功力十分强大，所有人都不无法在他手中活过一个呼吸。
　　那时恰逢他们师兄弟参悟天道最关键的时候，不可分心，一旦分心，轻者走火入魔前功尽弃，重则功力尽失，性命不保。
　　正当他们犹豫不决，心智被外界所干扰，眼看众人即将走火入魔的时候，无慈先一步起身封锁了他们的动荡的气息，并助他们稳定修炼，随后自己不顾一切的冲出闭关之地。
　　随后就是无慈与那人一场争斗，最后那人重伤逃窜，无慈也散尽功力奄奄一息。
　　经过那场突如其来的灾难，少林寺死伤无数，活下来的只剩他们几个和前主持，其他所有弟子全部毙命，甚至都没留下尸首，就连进去给他们通风报信的那人都没能活下来。
　　虽然后来无慈勉强活了下来，但是功力尽失，百病缠身，他也看淡了世间万物。
　　众人从回忆中拉回神情来无一不觉得悲伤可惜，他们尊敬慈老是因为慈老真正舍身取义，用自己的生命拯救了少林寺。
　　“唉，那人被无慈师兄重创竟也逃走了，实在是感觉可惜。“法昌大师一脸悲伤，甚至眼眶都湿润了。
　　“唉，没有办法，那人我们当时不知道是何人，不知其强大，现在看无慈师兄能重创他还能活着已经是奇迹了！“法运大师也摇摇头，手里拨弄着佛珠。
　　“是啊，当初我们三人皆因为无慈师兄的付出参破天机，踏入历来没人能踏入的境界，而无慈师兄却未踏破境界而重伤那人，真的是不可思议，这也说明了无慈师兄是我们少林寺前所未有的天才，若是那次他参破天机，估计我们几个现在都没有他的成就高。“
　　法昌大师也拨弄着佛珠，感到惋惜。
　　“是啊，无慈师兄的天赋当真是罕见，也可能真的是上天的安排，你我现在都知道这世界上真的有仙魔神鬼界，也得知我们凡界不知被封锁了多少年，所以无慈师兄以凡界之功能打败来自魔界那个人已经是奇迹了。“
　　“是啊，那人来自魔界，竟然被无慈师兄以肉体凡胎重创，也算是奇迹了，我估计那人刚从魔界费力进入凡界，可能比较虚弱。“
　　“是啊，自从参破天机，我们才知道，现在的宗国危机四伏，不，应该说是整个凡界都危机四伏，那些从魔界进来的任何一个人都能毁灭整个凡界，以凡界的凡人之躯怎么能抗衡仙人的力量？“
　　“对了，师兄，现在有多少人知道这件事？“
　　“人数应该不多，宗国的皇上，还有一些外域的帝国多多少少可能知道一些，但是也不排除背后有其他人知道。“
　　“此事事关重大，从发生无慈师兄那件事开始，我们都没告诉弟子们有仙魔神这种的存在。“
　　“此事不能太仓促，一旦告诉他们，你觉得他们心里能承受的住吗，就以他们那点拳脚，能对付仙人吗？“
　　“可是，我看近些年来频繁出现的怪事，我觉得凡界时日不多，我怕到时再让他们知道恐怕会更加难以承受。“
　　“我觉得应该不会，千百年来凡界都会出现一些由其他界引发的怪事，可能我们这次只是个例外，或许凡界没有我们想象的那么不堪。“
　　“这倒也是，也许是我们多虑了，千百年来确实类似的怪事很多。“
　　法昌大师和法运大师互相你一句我一句分析当下局势。
　　确实，林如苏生活在一个凡界被封锁几万年的时代末期，在这个时代凡间很少有人会相信有神仙鬼怪之说。
　　他们两个虽然交流甚欢，可是都没注意到在一旁静静打坐的法空大师突然一口鲜血喷洒而出。
　　突然，法空大师双手颤抖着扶着桌角，好似生了一场大病似得，跟之前判若两人。他的动作让在做的其他人立马上前帮扶他。
　　“师兄，我都说了你不要强行压制自己的病态，要不然适得其反！“
　　法昌大师好像知道缘由，有点埋怨的说道。
　　“师兄，你这是怎么了？“
　　法运大师也急了，他虽然因为林如苏和法空大师观点不同，但是这并不影响他们师兄弟的关系。
　　法空大师向他们说自己要闭关
　　“师兄，你要闭关？“
　　法运大师听见法空大师说要闭关，略有疑惑。
　　“是的，我自从上次收复那蜘蛛以后，功力尽失，伤了底子，这次去白州调查那件事就很吃力，幸亏这次有法昌师弟帮助，要不然很难成功。“
　　法空撑着虚弱的身子坐下。
　　“可恶的魔界之人，怎么总是针对我们这些凡夫俗子下手，到底是何用意？“
　　法运听后十分恼火，他和法昌大师，法空大师不同，本来就是一个脾气大的人，所以对魔界使者红珠的恨意立马涌上心头。
　　“可能是为了这个吧。“法空大师从身上掏出一块闪着金光的，形似牛角的一个半尺长的金色东西。
　　“可恶，这些魔界使者到底是和用意，虽然我等不知这金角是什么，可是历来都是在我们少林寺存放的啊，三十年前若不是无慈师兄从那人手里夺回这金角我们都不知道他们为啥要灭我少林！“
　　“那人不是普通魔界之人，我佛门重地，一半妖魔鬼怪难以近身，那人定不是普通人，说不定跟我们少林寺有些渊源。“
　　法空大师看着手里的金角解释道。
　　“而且，我这次去白州就是发现有魔界之人！“
　　“这真是一场空前的浩劫啊！“
　　法运大师突然显得十分紧张，又狠无助。
　　“师弟莫过于紧张，凡界没有你想象的那么脆弱！“
　　法昌大师安慰道。
第15章 求你放过少林寺
　　法运法空三人交谈着，法空大师调整了一下自己的气息，然后把金角交给法运大师保存，并叮嘱法运大师以后尽量不要在去为难林如苏，随后来到里屋内的一个巨大佛像前，拔出佛前烛台。
　　随着他拔出烛台后，那佛像竟然自动生生作响的转动起来，不一会儿，在佛像背后竟然出现一个深不见底的暗室。
　　法空交代了所有的事情就自己走了进去，随后那佛像很快恢复到原位，好像从来没有动过似得。
　　“法运师弟啊，其实我本和那林如苏没有任何关系，不过既然他和宫里那位事有蹊跷，就希望
　　“报告，师叔，唯空师兄中毒了！”突然一个声音从外面急促促传来。
　　随后只见一个和尚跑了进来。
　　“怎么回事？”
　　“唯空师兄从广场回来后就状态不太好，先是呕吐，发高烧，后全身肌肉痉挛倒地不起，被人发现后整个右臂都已经失去知觉!”
　　法运和法昌大师互相对视一眼，感觉不可思议，随后让那和尚前面带路，他们要过去看看。
　　一直在法运法昌大师身边的无喜，无哀，无墨，无欲等弟子也紧随其后。
　　众人急忙来到唯空住的地方，只见此时唯空双眼发黑，一动不动的躺在床上，其右臂裸露在外面，手臂早已发黑腐烂不成手样，白骨外露，就连骨头都已经有些发黑，不但滴血不止还散发着恶臭，整个房间都被这恶臭充斥着。
　　房间内所有人都被这一幕恶心到了，无喜无墨等人早已掩盖鼻口，眉头紧皱。
　　法运法昌虽然没有掩盖口鼻但是从他们那微微皱眉的表情也可以看出他们也被恶心的不轻。
　　众人略微震惊片刻，还是法运大师稍微踏步上前观摩了一下，突然一脸紧张的表情。
　　“师兄，这是怎么回事？”法昌很少见到法运大师有如此难堪的表情，便紧张问道。
　　“必须立刻截肢，不然再晚一会儿，唯空他就小命不保!现在毒都已经伤到眼睛了!”
　　众人一听要截肢，顿时内心咯噔一下，这是什么严重的原因，竟然要截肢？!
　　“他中了一种非常非常阴狠的毒，这种毒一旦中了，就是大罗神仙也难救!如果是普通的毒我等还能运功替其逼出来，但是这种毒是特殊的毒，无法根除！”法运大师继续补充到，然后并让众人先出去，他要亲自给维空截肢。
　　“师兄，这是怎么回事，什么毒能有这么厉害，听说维空不是刚刚中毒吗，怎么现在立马就成这样了？”这里除去新来的无墨，无喜本来就是这里的大师兄，大家都看向他，每个人的脸上充满了焦虑，慌张。
　　“此事蹊跷，依我看定是那林如苏干的！维空之前对林如苏行刑，他心狠手辣，定是他暗中下毒。”无喜分析道。
　　虽然他分析的毫无根据，但是大家都十分认可他说的话，毕竟维空中毒的确是在林如苏行刑之后发生的，必然和林如苏有关。
　　除了房间内的法运法昌，雪山少林寺内所有人都不知道的是，这毒的确来自林如苏，但是并非林如苏所放，这毒来自林如苏体内的血，而血里包含着魔界使者蜘蛛精的毒液，那蜘蛛精本就不是普通毒蜘蛛，又来自魔界，还是魔界的使者，其自身实力不容小觑，自然她的毒也不是一般的毒能比的。
　　“师弟，这是什么毒，竟如此厉害！我和西域那帮老毒物打交道也从来没见过有如此厉害的毒！这毒简直是世间奇有！”
　　法昌大师也被眼前的唯恐震惊呆了，双眼闪着异样光芒。他来自宗国相国寺，见多识广，甚至就连常年云游的法空大师都没有他见识多，但却也被眼前这种惊世剧毒震惊了。
　　“此毒来自魔界的一位使者，她是一只十脚毒蜘蛛，我们曾调查过那蜘蛛来历，世界上蜘蛛一般八条腿，她是变异十脚蜘蛛，这种变异的蜘蛛，一般身上的毒都异常凶猛，沾上一些一般都必死无疑！如果是普通人沾染上这种蛛毒，一般会立刻被毒火焚烧殆尽，半个呼吸内化成灰，根本来不及救，幸好这维空本就是天生体格惊人，才能让他在这种蛛毒面前维持这么久。”法运大师一边小心谨慎的操作手中的利刃进行肢解，一边为帮助他的法昌解释道。
　　“这怎么可能？根据少林历经记载，一般变异物种是不具备修炼能力的，这变异毒蜘蛛怎么修炼成魔的？”法昌听完法运大师的解释后更加震惊了。
　　“具体情况不清楚，历经里记录的也不全对，魔界本就是个传说，又有谁见过呢，既然你我都知道魔界的存在，这种事情也不足为奇。”
　　“的确，自从得知这世界上真有妖魔鬼怪后还真不觉得这奇怪了。”
　　“对了，师兄，这毒蜘蛛的毒怎么会出现在这里的？”
　　这里，法运大师就给法昌大师讲起了林如苏身中剧毒的来历。
　　法昌了解后，恍然大悟：“怪不得，肯定是林如苏体内还残留有那蜘蛛精的毒液。”
　　“之前估计要不是师兄用百寒神草镇住林如苏的蛛毒，他也会必死无疑。不过目前来看，估计是林如苏体内的百寒神草和蛛毒已经是共存的了，看来百寒神草都没能将其蛛毒清除。看来以后要让弟子们少接触林如苏了，特别是千万别伤了他，万一再不小心中了唯空这种毒真的挺麻烦的。”
　　法运若有所思，他觉得林如苏更加危险，这次幸亏发现了林如苏体内含有毒素，要不然让林如苏提前知道后，对少林寺来说不知道是怎样的灾难……
　　“什么？法空师兄把百寒神草摘了！？”法昌师兄听到百寒神草被摘，满脸心疼。
　　“那可是我少林寺高僧释乾大师数百年前圆寂时坐化的！一共十株，目前仅剩两株，现在其中一株被他用掉了，那不是世间仅剩最后一株了吗！？”
　　“那百寒神草可是世间顶级神草啊！医用价值，药用价值极高，乃是真正的无价之宝啊！想当年，我们几位师兄弟闭关参悟天道时师父都没舍得让我们动用这百寒神草！这却让林如苏使用了！.......”
　　法昌大师边帮忙给法运大师打下手边埋怨道。
　　“唉，师兄一直舍不得这林如苏死，他一直不敢相信这林如苏是天地间的凶物，他就是怕林如苏死后会愧疚自责才敢用掉百寒神草的！现在想想当初我等真不应该派师兄去收服林如苏！如果当年是我去处理此事的话，定然不会让我们损失一株百寒神草！.......”
　　法运大师脸上先是愤怒后又是后悔。
　　对于法运大师来说，当年去山下收服林如苏的如果是他，他定然当年在山下就将林如苏除掉，必然不会将其带回少林寺。
　　.........
　　藏经阁，高大木门门口，一个渺小的身影卷缩在门框边上，林如苏两眼空洞，他左手耷拉在地上，上面还缠绕着厚厚的绷带。
　　这时已经距离他被割去手筋过去一周的时间了，他双眼呆滞，毫无生机，看上去就像一个颓废的乞丐。
　　“怎么了，是不是对生活充满了失望？想离开这个世界？”
　　呆滞的林如苏被身边传来的苍老无力的声音打扰，他转过头去，一个杵着拐杖的弱小身影正在颤栗在世界里，林如苏内心一阵激动，他看到这个弱小的身影就像看到了自己的亲生父亲一般不过他知道这个背影是慈老而已。随后就看到慈老微笑着向自己走来。
　　慈老迈着无力的腿脚在林如苏身旁坐下，并伸手握住了林如苏的小手，慈祥的就像林如苏的亲生父亲一般。
　　“我给你讲一下我的故事吧，或许那样你就会好受一些。”慈劳拍了拍林如苏的肩膀说道。
　　林如苏虽然的确有想离开这个世界的想法，但是他只是有这种想法罢了，他觉得自己还可以坚持坚持，他不想就此向命运妥协。
　　不过林如苏的确想知道更多关于慈老的故事，因为整个少林寺知道慈老身世的人少之又少，现在的少林寺规模庞大其实都是最近几十年才发展起来的，曾经少林寺差点灰飞烟灭，这点他还是很清楚的，只是很少有人提起当年的事情。
　　另外，慈老在林如苏心里是少林寺除了法空大师外唯一认可的人，虽然法空大师算是一个，其实真说起来，林如苏还是很憎恨法空大师的，毕竟小时候的他是被法空大师带走的，如果不是法空大师，可能现在的他正在村里健康快乐的生活，在他来到少林寺后如果不是法空大师多次维护自己，林如苏会觉得法空大师会是他最憎恨的人。
　　但是慈老和他们不同，如果说法空大师保护自己是出于自我良心，道德底线的话，慈老却是真真正正为了保护林如苏，这两者之间是完全不同的，所以林如苏更喜欢慈老，他从慈老身上看到了亲人的身影，那种在地狱里看到保护自己的亲人的感觉，真的让林如苏融化了。
　　所以林如苏很不解，自己平生从未和慈老见过面，为何当年自己被带回少林寺后，在处处受非人的待遇的情况下只有慈老真心对待自己。
　　现在慈老要给自己讲述他的身世，林如苏会仔细的聆听，虽然他知道慈老可能会在安慰自己。
　　“从前有个从漠北来的商队，里面有个十分天真的孩子，那时的他，很幸福很快乐，他父母是整个商队的队长，他是整个商队的小少爷。他们来自遥远的西方，来东方来做贸易，拉了很多很多货物，他们一路向东，穿过大海和荒漠。本来他以为这次是一个非常非常幸福的旅行，可是后来商队在荒漠里遇到了一群土匪，那群土匪烧杀抢掠，无恶不作，商队很快被这群土匪控制，他们杀了商队里很多人，只留下了那个孩子和他的父母，孩子被父母藏在了一个大箱子里才躲过一劫，随后那孩子的父母被土匪们捆绑着，和牲畜一起捆绑在一起，被他们用鞭子鞭杵着赶回了他们老窝，他们的老窝那是荒漠里为数不多的一座城市，无数用金黄色的沙土堆砌起来的房屋和各种洞穴。土匪把他们带到土匪群里，一起瓜分了商队的所有货物，包括孩子的母亲。”
　　慈老双眼注视着空荡的天空，说到这里他几乎哽咽了，杵着拐杖的枯老大手搓的木质的拐杖莎莎作响，脸上竟然蹦出很多粗大的经脉，那种恨不得吞掉整个世界的愤怒面孔此刻竟然出现在平常异常慈祥的慈老的脸上，这是林如苏第一次见，林如苏无法想象慈老当时是蒙受了多大的仇恨，看到慈老这般，林如苏顿时觉得自己之前所承受的仇恨根本不值一提。
　　沉默许久，慈老才继续讲述。
　　“那孩子亲眼看着自己的母亲被那匪扒光了衣服，男孩的父亲也因为为了救自己妻子不惜拼命，可惜他在土匪手里就是蝼蚁，土匪们不但杀了男孩的父亲，更是就地升起一口大锅，将他父亲放在锅里生生的煮成肉粥分而食之，男孩已经被眼前的一幕生生的吓傻了，他一个月都一直呆滞着，无法接受这突然来的一切，当时若不是父母为了保护自己把自己藏在箱子里他就恨不得除去扒了这帮毫无人性的土匪的皮，他藏在箱子里看着自己的父亲被煮成肉粥，那天夜里那群土匪正在庆祝他们劫持的货物而酒醉，就是这天晚上男孩亲眼看着自己的母亲被这群土匪侮辱致死而不敢出声。后来过了大概两天，土匪在清理货物的时候发现了男孩，竟然把男孩当做商品买给了一户人家当奴隶，那男孩几乎什么都做过，他被别人当牲畜使唤，后来过了两年，他被一个僧人救走，才让他脱离了苦海……”
　　慈老认真的讲述着那个男孩的故事，随后他脸上不再有之前愤怒的表情，而是恢复到那种海纳百川的平静，似乎这是他第一次和别人讲述这段故事，但是他那浑浊的双眼似乎包含泪光。
　　林如苏静静地看着慈老的表情变幻，他无法理解慈老此时此刻是一种什么样的心境。
　　林如苏听着那男孩悲惨的遭遇，突然觉得自己很幸运，他自然知道那男孩就是慈老自己，只是他想不到平常待人和蔼慈祥的慈老竟然有着如此悲惨的身世，先后经历自己亲眼看着父母如此丧命，后被当成别人的奴隶使唤，林如苏无法想象这是多么悲惨的身世，能经历亲眼看着自己的父母遭如此残害，这是有多大勇气可以面对。
　　林如苏想想自己，在山下，父母还健在，自己还有这深爱自己的母亲和小如，在少林寺里，虽然包含他人欺负，但是有慈老和法空大师保护着，虽说也受了蛮多的苦，但是和慈老的人生经历来讲，自己这点苦楚好像真的不算什么。
　　“那您后来……”林如苏也是被他震惊的许久才，黯然地问道。
　　“你是想问那男孩有没有回去报仇杀了那帮土匪吧？”慈老似乎明白林如苏的意思，“后来男孩来到了少林寺，他勤奋学习，学了一身本领，当后来男孩再次回到荒漠里那座城池的时候，那里早已经变了模样，那帮土匪早已不知所踪，也许是死在了别人的刀下。男孩也就此作罢。”
　　林如苏没想到慈老就此作罢，如果那男孩是林如苏自己的话，他会将整个世界翻个遍也要找到那帮土匪，然后将他们碎尸万段。
　　慈老似乎看出了林如苏的想法，非常欣慰的笑了笑，然后说道：“少林寺给了那男孩另一个生命，他也学会了一个道理，很多事情都有他自己的命运，得饶人处且饶人，人要学会放下，当你学会放下时才能成长。”
　　林如苏很认同慈老的观点，得饶人处且饶人这句也幸好是慈老这种身世的说出来的，如果换做其他人说，林如苏定会觉得那人在放屁，在自欺欺人。
　　“人要时刻充满希望，有了希望才有未来！”慈老对着林如苏说。
　　“我知道你不知是什么原因，无法拥有丹田，也知道法空和法运大师他们的预测给你带来了无尽的痛苦，我真诚的代表少林向你道歉。”慈老突然不知为何起身向林如苏鞠躬。
　　“慈老，您快别这么说，这件事情跟你无关，再说您是我的救命恩人，应该是我谢谢你才是。”林如苏敬重的扶起慈老。
　　“我知道法空法运师弟他们的预测不会出错，但是我希望那天到来时你能看在少林寺没有赶尽杀绝的份子上能放过少林，不要让这千年古寺永远消失。”
　　说罢，慈老竟然默默流下泪来。
　　林如苏无法猜测慈老是因为为自己的身世感到流泪，还是因为未来的“自己”威胁了少林寺而感到流泪。
　　林如苏他自己也不知道自己如果有那么一天会不会那样做，但是他绝对不会杀害慈老这样的人，他想真的有那么一天，他也会看在慈老的面子上放过少林寺罢，就像那个男孩放过土匪一样。
　　“慈老，您想哪里去了，我是个废人，一个连丹田都不曾拥有的废物怎么可能会有毁灭少林寺的力量。”
　　慈老看了看林如苏，见林如苏如此这般释怀，内心倒也很是欣慰，虽然他刚刚的话林如苏没有正面回答他，但是他也看出了林如苏的心思，虽然有很多事情很无奈，但是他觉得最起码现在的林如苏还是对少林寺抱有一丝希望的，一个尚未成长起来的“恶”人为什么不会被善意所引导呢。
　　“你要相信自己，虽说你没有丹田，无法完成聚气，结丹，但是你很聪明，说不定将来你会在其他地方做的很出色，或许你将来不是魔头，而是一方英雄，恶与善只在一念之间……”
　　“我们身世很像，虽然我希望你能像那个男孩一样放下苦恨，”
第16章 我难道真的是天地凶物？
　　“你愿意拜我为师吗？”本来林如苏经过和慈老一番对话，让自己低迷的态度有所转变，但是慈老突然间的一句话让林如苏吃惊不已。
　　慈老要收我为徒弟？林如苏甚至都怀疑自己此时此刻是不是在做梦。
　　自己是法空大师带回少林的，平常法空大师对自己也还可以，法空大师都没能收自己做弟子，这慈老也仅仅之前和林如苏一起管理过这藏经阁而已，而且林如苏之前还听说这慈老早就说过自己不收徒弟，今天他却，，，
　　“你不用太过疑问和惊讶，我收你为徒其实是有私心的。”慈老见林如苏如此吃惊，便解释道。
　　“这件事你还不知道吧？你血液里天生携带一种剧毒，前段时间给你行刑的维空就因为你的血液而中毒。”
　　慈老虽然不曾参与少林寺其他事情，但是少林寺内最高机密他是知晓的，就比如世界上有仙人存在，林如苏和魔界使者红珠的事情，他都一清二楚，只不过他没说林如苏身上的毒是来自红珠，而是说了谎。
　　他自然不能告诉林如苏红珠的存在，他不知道林茹苏会不会告诉别人，要不然天下会大乱。
　　他之所以告诉林如苏血有毒，就是和法运法昌商量后决定的，其实这件事早就不是什么稀罕事，自从经历了维空中毒事件后少林寺就无人不知无人不晓了，法运法昌他们觉得隐瞒这件事怕以后还有人因此中毒甚至丧命，借此给所有僧人提个醒，让他们尽量不要接触林如苏。
　　“哦，我的血有剧毒？我怎么不知道？”林如苏听了慈老的话又是一惊，今天本是他低迷的一天，但是慈老的到来却给他带来了太多的震惊，先是慈老悲惨的身世，再是他要收林如苏做徒弟，后又是林如苏血液有毒。
　　“对，其实我收你为徒就是为了让你不要因此而使坏，要不然到时候不但少林寺遭殃，也会危害到山下的村镇的。”慈老微笑着说。
　　的确，他怕林如苏知道这个秘密后，利用这个去下毒，到时候最惨的就是少林寺了。
　　其实林如苏刚得知这个消息后就是这样想的，一有离开少林寺的机会他自然就不会放过。
　　“哈哈哈，如今想不到我竟然天生血液自带剧毒，以后看谁还敢惹老子，惹急了我就用我的血液送他上西天！”
　　林如苏一时按耐不住兴奋，差点从地上跳了起来，甚至忘记自己手被挑断经脉的痛苦。
　　慈老看到如此的林如苏，一时尴尬不已，他不知道刚才告诉林如苏这件事是不是正确的。
　　“如苏，你愿意做我关门弟子吗，做了我的关门弟子后，其他僧人便不会再为难你，而且我也希望你能发个誓言从今以后别人不欺负你你也不能用毒来害别人。”
　　林如苏看着慈老，林如苏从慈老眼神中看到了恳求。
　　“如苏愿意，只要他们不再拿我当畜生，能待我像普通人的话，林如苏发誓不会使用毒来残害少林！林如苏会像慈老一样做一个天下为公的真正的人！”
　　林如苏格外激动，今天真是双喜临门啊，虽然手上经脉受伤，但是收获了自己一项可以威胁别人的手段，真是塞公失马焉知非福啊，当然慈老能收他为弟子他更加感谢，也可以说估计背后是慈老帮自己，要不然就法运大师那种性格，在得知自己血液有剧毒后不把自己千刀万剐已经很不错了。
　　林如苏也是个懂得感激的人，慈老和自己不曾相知，却多次救自己于水火，自己自然感激不尽，如今他虽然多少有了可以和少林寺鱼死网破的能力，但是他却不能辜负慈老的好意。
　　“好，从现在起你就是我法慈的弟子了，也是我雪山少林寺的一份子！从今以后你就跟随我打理藏经阁，虽然你因体质原因无法修行，但是藏经阁可是获取各种知识的好地方哟，我知道你小子天赋异禀，记忆力超强！以后你就在藏经阁好好学习其他东西，即使以后成不了像无喜无墨那样身怀绝世功法的武者，你也能做个上知天文下知地理的智者呀！”慈老笑的很慈祥，在看到林如苏冰释前嫌后真的很开心。
　　“多谢师父收留！”林如苏此刻也异常开心。
　　打理藏经阁！这可是个好差事，
　　此刻藏经阁平常异常寂静的地方突然有了爽朗的笑声，林如苏矮小的个子和瘦弱不堪的慈老就像两个天真的孩子。
　　自从做了慈老的弟子后，林如苏的世界里的确清静了很多，他日常工作很轻松，管理一下藏经阁的日常事务即可，而且藏经阁内所有的东西他都可以拿去看，虽然他跟着慈老，慈老并不能带给他修炼上的能力，但是他已经很感谢了，他现在每天都会去沟通周身粒子。
　　虽然少林寺现在只允许他在藏经阁周边活动，但是他觉得非常满意，因为藏经阁是少林寺另一个院落，藏经阁是个三层塔状的楼阁，坐落在少林寺大后方，它单独是一个院落，藏经后放就是通向思过堂的地方，三面环悬崖峭壁。
　　不过藏经阁日常比较寂静，而且周边风景优美，因为雪山地理位置缘故，藏经阁周边长年四季鸟语花香，可谓是一副美丽的景色。
　　林如苏倒是满意现在的状态，因为现在的状态可以给他更好的修炼环境，他发现寂静优美的环境让他沟通全身周身粒子更加容易。
　　半年飞逝而过。
　　这天晚上，林如苏依旧如往常一样坐在藏经阁楼顶修炼，这里的晚上格外的美丽，天空月明星稀，雪山在月色下，隐隐若现，花丛中翩翩起舞的萤火虫飞来飞去，偶尔远处传来一两声清脆的鸟叫。
　　此刻林如苏可没心情欣赏这美景，他紧闭双目，额头满是大汗，他的精神全身投入自己体内，如果此时有人偷袭，定能得逞。
　　“我已沟通周身粒子半年了，周身粒子当真是非常难以修炼！”
　　林如苏之所以现在非常认可天地仙径，并不是说破罐子破摔，因为他发现天地仙径真的可以修炼，虽然修炼速度非常慢，但是他真的见到了成效，因为他现在已经可以感触得到自己头上双角的一部分粒子，虽然那些粒子不多，只有百十个，但这也是成功的啊，他之前就在少林寺藏经阁翻阅过各种关于修炼初期引气入体的文献，他从里面找到引气入体前期的征兆就和他类似，只是普通武修引气入体这种特征很强烈，并且能很快掌握这些粒子，而林如苏只是能感觉到这些粒子的存在罢了。
　　不过现在这种程度，按照文献上说的，就是引气入体的前兆。
　　林如苏继续投入精神力与自己头上双角的粒子沟通，他现在觉得自己的双角是他沟通周身粒子的突破口，他便决定以后自己就从双角开始搭建属于自己的修炼环境，如果将来有可能的话可以将双角汇聚成像普通武者一样的丹田出来。
　　林如苏越想越开心，越想越兴奋，他被压抑的太久了，此时的他就像被关在笼子很久的小鸟，终于有飞出笼子的那天。
　　林如苏把精神力集聚到自己的双角，他感觉到前方一片血红色如同肉一样的东西，然后里面有几个像气泡一样的灰色的粒子在缓缓漂向自己，然后围绕自己缓慢旋转。
　　这就是沟通的粒子？林如苏心想，这些粒子并不单单只是自动围绕林如苏旋转的，而是林如苏自己意念中想让这些粒子旋转。
　　林如苏欣喜若狂，他激动的去抚摸这些粒子，这些粒子似乎就像长了眼睛鼻子一样主动亲近自己，似乎林如苏让它干什么它就干什么。
　　欣喜之余，林如苏望向那一片血红色空间，却又低声叹气，什么时候才能控制这里所有的粒子啊，他现在控制的粒子仅仅是这里的亿万分之一。
　　“难道秘籍里面说的是唬人的？”
　　正当林如苏疑问之余，他突然想起天地仙经里说沟通周身粒子需要五十年，而自己现在沟通到百颗粒子才用了区区半年时间不到，难道那本书里写的那些五十年，一百年其实是对修炼者的一种考验？
　　“不不，肯定不是”林如苏随后仔细一想又觉得不是，毕竟这半年他花费了太多时间去沟通周身粒子，而且难度的确异常的大，只是林如苏身体结构不同，他比别人多了两只角，而他沟通粒子又在角上，这说明了什么，说明了如果没有这双角，自己到现在都不能沟通周身粒子。
　　也确实是这种情况，林如苏每次沟通周身粒子都是遍布全身去沟通，可是除了自己的双角外身体其他地方好像根本就不存在什么粒子，根本无法感知它的存在。
　　“看来是我这双角让我有了如此机遇！”突然林如苏不再憎恨自己头上这两只角了，反而觉得自己庆幸有这两只角。
　　“幸好有它们，要不然我至今都无法感应到一丝丝周身粒子！”林如苏越想越确定自己头上这两只角的作用。
　　他觉得如果没有这两只角他都不一定能坚持到现在，毕竟天地仙经太过玄乎，无人能信。
　　林如苏仔细想来，现在又十分后悔，当初自己有眼不识泰山，将天地仙经这等秘籍抛弃，幸好自己记忆力超强，里面所有的东西全在脑子里，但是唯一可惜的是无法根据这本秘籍去寻找其他残卷的蛛丝马迹了，因为它已经被林如苏扔了。
　　其实林如苏这半年发现随着第一颗粒子沟通成功后再沟通其他粒子就比较快了，可以说百十颗粒子有近一半都是最近才沟通成功的，也就是说沟通这些粒子，开头是很困难的，当成功沟通后，他将成指数增长。
　　但即便如此，对于林如苏两个双角来说，这些粒子就像大海里的一个分子一样微不足道。
　　“从今以后我就以双角为中心沟通周身粒子，到时将灵气储存到双角这里！”
　　林如苏越想越开心，虽然现在才刚刚沟通百十颗粒子，但是他早就想看到自己成就的那天。
　　随后林如苏又试着沟通周身粒子，只是毫无作用。
　　随后他又试着以这些粒子为中心，进行引气入体，试着用粒子吸纳灵气，不过却失败了，这些粒子就好像没长嘴一样，根本无法吸纳。
　　不过林如苏并不气类，他觉得可能只是因为沟通的粒子太少了，所以无法吸纳灵气。
　　现在林如苏在想“我难道真的是天地凶物？”
　　天生无丹田，头上长角，修炼天地仙经等等种种和常人不同的事物都发生在他的身上，让他不仅怀疑自己。
第17章 引气入体（上）
　　林如苏突然不再觉得自己是以前那个被所有人都看不起的废物了，这一切他都要感谢天地仙经，是天地仙经给了他修行的机会。
　　如果没有天地仙经的存在，林如苏觉得他自己就会老死在这少林寺里。
　　是天地仙经给了他逆转天命的机会，甚至可以说给了他重生的机会。没有修炼天地仙经之前他是一个没有丹田的废物，有了天地仙经的修炼，他成为了一个拥有与天下间所有人都不同的修炼之道的武者。
　　林如苏在尝试感应周身粒子无果后，反而没有因此而烦恼，却竟然独自笑嘻嘻的来到藏经阁顶层的一个阳台上，独自坐在阳台栏杆上欣赏雪山少林寺美丽的夜景。
　　藏经阁背靠悬崖，楼下环绕悬崖的是一条窄窄的小路，从远处看去，藏经阁就像悬浮在万丈雪山悬崖旁的楼阁，周围云雾缭绕，犹如天庭仙境一般。
　　而此刻林如苏就坐在阳台上，双脚自然下垂，从远处看去他就像一个坐在雪山悬崖上的一个仙人，脚下是万丈深渊。
　　“哇，没想到从藏经阁这里看雪山夜景，竟然这般漂亮！我以前怎么没有发现呢！”林如苏深深的被周边绚丽多彩的雪山夜景吸引。
　　雪山夜景一直都是这般美丽，只是曾经的林如苏被他人欺压，内心只感觉生活的苦楚，现在他不同了，他也踏上了修行之路。
　　只有亲身体验过一个不可能修行的人突然有一天可以修行所带来的兴奋与希望，这种转折是没有人能够理解的。
　　林如苏被雪山夜景打动着，仿佛这一切他又回到曾经无忧无虑的村庄。
　　过了差不多一个月，藏经阁。
　　“根据在少林寺所了解，武修者境界众多，有炼体，练气，筑基，金丹，元婴，化神等，然后每一级又分为初中后三期，普通门派武修者大部分弟子都是在炼体练气筑基之间，只有少数关门弟子才能达到金丹期，而绝大多数掌门人都能达到金丹后期到元婴初期，所谓的化神境只是传说，根据少林寺千年史书记载，至今无一人能达到，不过根据很多武林高手推测，当武功达到出神入化的境界时武修者可以用意念杀人，此外还能将轻功炼至自我借力，实现所谓的“飞”，更能一步千里，就跟仙人一样。我接下来要引气入体。”
　　林如苏盘漆而坐，双目紧闭，意识望着体内感应到的周身粒子说道，此刻围绕在林如苏身边的周身粒子明显增加了很多。
　　林如苏自从修炼了天地仙经后异常勤奋，时刻都在修行。
　　林如苏望了望身边数千颗灰色气泡似得粒子，禁不住激动起来。
　　因为前不久，林如苏尝试控制粒子时发现，随着感应的粒子数量增多他掌控粒子的能力越强，甚至在修炼中他还发现粒子就像一个气球，他们会随着主人的吸纳进行膨胀收缩，甚是奇怪。
　　此刻林如苏虽然对粒子的掌控力提高而感到高兴，但是他依然很谨慎，因为他知道自己并没有完全掌控这些粒子。
　　其实说实在的，现在围绕他身边的粒子就像围绕在他身边的仆人一样，虽说主人让它干啥它就干啥，但是主人依旧不知道仆人脑子里在想什么。或者说哪一天仆人跑了主人也拿他没办法。
　　所以林如苏对粒子的掌控虽然比以前大很多，但是不代表这次引气入体能够成功。
　　林如苏准备了一下，找到最佳状态，然后双手突然改变法决，他已经开始尝试引气入体。
　　林如苏将意识投入到肉体当中，同样的地方，同样的位置，他四处观望了一下，然后周围被感应到的粒子就自动缓缓朝林如苏飘来。
　　等粒子聚集到差不多的状态时，林如苏自身尝试吸纳，然后他四下观察身边粒子的变化。
　　一次，两次，三次……足足尝试百余次，粒子才有所感应，只见那些灰色如尘埃般的粒子一个个向皮球一样忽大如西瓜忽小如绿豆。
　　“成了！成了！”林如苏内心无法压下去的喜悦。
　　他捏法决的手都激动的颤抖不已，自从得知自己是个无法修炼的废物开始，整整4年有余，他尝遍各种方法都无法解决无法修炼的难题，甚至少林寺所有的秘籍都被他翻了个遍都无法解决。
　　四年来的日夜，令他备受煎熬。
　　不过林如苏很快就从激动的状态里清醒过来，他要继续吸纳，因为粒子开始吸纳灵气，并不代表引气入体成功，只是有了引气入体的先决条件罢了。
　　他在引气入体之前就早已翻阅了很多关于引气入体的书籍，以确保他这次引气入体万无一失。
　　因为引气入体非常重要，可以说是打开武修的大门。普通武修者经过一段时间磨练度过炼体期，到了要准备踏入练气期的阶段时每个人就要开始尝试引气入体。
　　因为炼体期只是强身健体罢了，因为大部分人刚进入修炼时资质太差，根本无法直接引气入体，所以武修者为了提高效率才有了所谓的炼体期。
　　大部分武修者需要经过炼体期，但不排除很多天才根本不需要炼体期，直接就可以引气入体。
　　当然，林如苏虽然资质本是不差，但是他经历过炼体期，他被困少林这几年的经历就是他的炼体期，没什么锻炼比他在少林这段时间更好的了。
　　修武者引气入体后就算踏入了练气期，也就是练气下期，也就正式成为一名习武之人，俗称“武者”。
　　吸了灵气后的粒子慢慢涨大，林如苏第一次见到如此神奇的感觉，顿时被这粒子内部所吸引。
　　只见涨大如西瓜的粒子表面有着许多模糊不清的纹路，密密麻麻，就好像人体的毛细血管一样，只是它不同于人体的毛细血管，因为它是暗黑色，上面时不时有一些像蚂蚁一样的暗黑色形状在上面移动，就像一辆向远方的铁轨上行驶的暗黑色火车。
　　粒子通体成半透明状，林如苏隐隐约约可以看到粒子内部有一团微弱的土黄色物体，之前的粒子是没有这东西的，这是林如苏进行引气入体时所引发的，因为之前的粒子通体成灰色，根本毫无光芒，现在粒子内部隐隐约约透露着微弱的土黄色光芒。
　　林如苏明显一看就觉得这土黄色的东西正是自己吸纳的灵气，只是这土黄色显得太过浑浊。
　　林如苏细想，觉得应该是自己能力不足，才使得这灵气不够纯洁。
　　引气入体的完整条件就是武修者可以自行吸纳灵气也要可以“泄气”。
　　所谓“泄气”就是当武修者把大量的灵气带入丹田，使得自己丹田内部饱满，然后通过对灵气一定的控制使灵气全部散出丹田。这样反复，直到自己可以轻松完成整套环节。
　　不过，这时林如苏就开始发愁了，由于没有人可以帮忙指导他，所以林如苏遇到问题不知道该如何解决。
　　问慈老？林如苏想过这个问题，但是他可以修行一事除了胡水如外还没有任何人知道。
　　因为他作为少林寺内特殊的人，如果他可以修行一事被少林寺知道估计会酿成大祸，慈老又是少林寺至关重要的人，也正因如此林如苏才没有告诉他。
　　当然，不是林如苏对慈老抱有警惕之心，而是他不想让慈老因为他而左右为难。
　　毕竟他若能够修行，恐怕少林寺会对他出手，法运大师他们一直追着林如苏是天地凶物不放。
　　林如苏还是一个不能修炼的废物的时候，少林寺曾经都那般对待他。而如今，如果他们知道林如苏竟然可以修行时，那岂不是要把林如苏碎尸万段。
　　虽然少林寺在得知林如苏血液有毒的时候再没人来明目张胆的找茬，但是不代表少林寺就真的没人和他作对。
　　他和法运大师，无喜无忧维空他们永远不可能站在同一条线上，他们永远属于对立面。
　　哪怕他在少林寺有慈老和法空大师护着，他也永远是少林寺内大部分人的公敌，更何况现在的少林寺由于法空大师和慈老很少收弟子，所以大部分弟子都是法运大师那支的。
　　林如苏又花费了很长时间吸纳灵气，可是无论如何他的粒子无法达到饱满状态。
　　根据他所知，武修者引气入体如果若要完成“泄气”就必须让丹田内的灵气达到饱满状态。
　　林如苏虽然没有丹田，林如苏天生就聪明过人，所以他可以根据丹田推导出来，他若想达到普通武修者所谓的丹田饱满状态，他就要让每颗粒子都达到饱满状态，这样他才能泄气，进而完成引气入体。
　　但是令林如苏异常苦恼的是，他的数千颗粒子随机围绕在他周边，造成粒子吸纳灵气时很不均匀，有的大如西瓜，有的小如绿豆。
　　根据普通武修者的丹田吸纳灵气，他们的结构是不同的，普通武修者的丹田吸纳的灵气都是从中心开始的，然后一圈圈向外扩大，比较有规律，而林如苏的粒子正好相反，粒子随机从林如苏身上吸收灵气，所以造成很多粒子不均匀。
　　如果将普通武修者的丹田比作一个气球，那么普通武修者吸纳灵气就像用嘴去吹气球上的那个进气孔就行了，慢慢把气球吹起来。
　　而林如苏的粒子却是要往你的嘴里塞若千份吸管，然后同时对数千个气球吹气。
　　很明显，普通武修者效率更高一点，而林如苏的很明显需要很大很大的经历才能完成。
　　这也正是林如苏所苦恼的地方。
　　林如苏又花费了很大的经历去进行吸纳，但是到后来好像他的粒子不再吸纳灵气一样，无论他如何吸纳，粒子都无动于衷，就好像粒子内部压强和林如苏吸纳灵气的压强一样了似得。
　　“难道真的这么难？”林如苏停下修炼，搽了搽额头上的汗珠，一脸郁闷，他用尽了所有能用的方法。
　　他本以为见到粒子吸纳灵气，引气入体会很快完成，没想到他却连泄气都没达到，连引气入体的一般资格都没达到。
　　“唉，如果有丹田就好了，也不用在这里白费心机了。”林如苏想到普通武修者引气入体很容易完成后就对天地仙经心灰意冷。
　　并不是说他要放弃天地仙经，而只是觉得正如天地仙经上所说，感应周身粒子需要花费50年，掌控周身粒子又要花费50年……
　　只感觉到天地仙经这种不同的修炼方式是真的太困难了，这还是在林如苏先天条件要比常人好一些的情况下。
　　如果是个普通人修炼这天地仙经的话，估计到现在连一个粒子都不一定能感应的到。
　　林如苏想想还是叹了口气，他没有选择，普通人大不了选择丹田修炼，而他只能接受天地仙经这种另类的修炼方式。
　　林如苏起身来到窗前，见外面明月高悬，天色已经深夜，思来想去还是决定先睡觉吧。
　　林如苏就住在这藏经阁的顶楼，这里有个小房间，以前是放置杂物的，自从林如苏来到藏经阁后就被安排到这里了。
　　林如苏每天晚上都会在这个小房间内偷偷修炼，还好这个小房间不算拥挤，还带了一个小窗和一个小阳台，他偶尔可以趴在或者坐在阳台上看风景，而他的窗正对着雪山悬崖。
　　
第18章 引气入体（下），练气期
　　睡梦中，他感觉自己刚躺下。
　　突然感觉床边有些异常，这是他以前从未感觉过的，所以人还未醒就本能的警惕起来，他猛然惊醒，并匆忙向床的内部挪去，一脸警惕的向四周观望。
　　当林如苏看到床边时，一脸惊讶。
　　他看到一个面容清秀如出水芙蓉的脸蛋，头上扎着一双羊角辫，羊角辫造型竟然与林如苏头上的双角有几分相似的神色，猛地一看还以为她头上也长了两个角。
　　林如苏惊讶过后十分欢喜，因为这个人他认识。
　　“小如！你怎么在这里！”
　　不错，这个扎着一双羊角小辫的娃娃正是胡水如。
　　此刻胡水如正在用小手托着下巴坐在床边笑嘻嘻的看着林如苏。
　　林如苏原本以为自己才刚刚躺下睡觉，但是抬头看了看外面，发现天早就亮了，看来是昨天他修炼太过劳累。
　　“你悄无生息的出现在我床边真是快吓死我了！”
　　林如苏用手捋了捋自己紧张的胸口，轻轻叹了一口气。
　　他刚才的确十分紧张，差点就吓出汗来，小心脏被吓得一直加速跳动。
　　不过他虽然嘴上抱怨了胡水如的神出鬼没，但脸上却没有半点埋怨的意思，反而异常高兴。
　　当他见到胡水如那刻脸上的笑容一直都跟个月牙儿似的。
　　他捋过自己的胸口后还在胡水如的鼻子上轻轻刮了一下。
　　他信任的人不多，胡水如正是其中一个，而且他一直把胡水如当做自己的亲妹妹看待。
　　“我跟爸妈早上来少林寺拜佛求香，所以就过来看看你。”
　　胡水如被林如苏刮了鼻头，小脸一羞，红的像个苹果一样的脸蛋上却笑的跟个弥勒佛一般，一双大眼睛都被挤成一条缝。
　　“藏经阁是少林寺禁地，没有许可外人是进不来的，你是怎么进来的？”
　　林如苏见到胡水如的出现后，昨晚练功的疲劳感顿时都烟消云散，不过他很好奇胡水如一个普通村子里的丫头怎么来到藏经阁的。
　　林如苏说罢就起身穿衣洗脸。
　　“是一个少林寺年长的老爷爷带我来的。”
　　“老爷爷？”
　　林如苏十分不解，什么人能有这么大的能力可以让外人进入少林寺藏经阁。
　　“一个拄着拐杖，瘦黑瘦黑的老和尚……”
　　“原来是他！”
　　林如苏倒是很欣慰，因为胡水如说的就是慈老，不过林如苏虽然知道慈老对自己很好但是没想到这么好，少林寺禁地竟然敢放外人进来。
　　“原来是师父他老人家！”
　　林如苏禁不住叹了口气。
　　随后林如苏就给胡水如讲述了他自从从家里回到少林寺后的事情。
　　胡水如听到林如苏被冤枉时愤怒不已，后来听到林如苏拜了师可以修炼了以后开心不已，这些事情可谓真的是就像发生在她自己身上。
　　两人日常交流片刻，胡水如突然趁林如苏不注意时从怀里掏出几根像干瘪的萝卜胡须一样东西，那东西看上去就像别人啃完了萝卜留下的。
　　“哦？这是！……”林如苏看到她拿出的东西顿时目瞪口呆，眼睛直溜溜围绕那几根东西打转。
　　“竟然是白参！”林如苏惊得大叫。
　　林如苏自然认得此物，他在少林寺典籍上看到过对此物的记载。此物虽然看上去感觉像干瘪的萝卜，但并非萝卜，而是白人参，白人参是人参的一种，它通体发白，蕴含着大量灵气，是增加灵气的药物一种，武者一般用它来快速增补灵气。
　　“白参，药物界初级聚灵宝物，聚灵之宝！”
　　据林如苏所知，武修者世界有专门的药师，他们专门通过各种天材地宝打造成各种丹药贡武修者使用。
　　“来得真是及时雨啊！”
　　林如苏本来苦于自身灵气吸纳薄弱，造成无法引气入体，现在有了这白参，引气入体就简单多了，如果运气好一点的话，成功进入练气期也不无可能。
　　别小看白参的几根胡须，这几根胡须可是灵气充足，对林如苏这种练气期帮助可谓巨大，但是如果普通人误食可能就会被灵气撑破，爆体而亡。
　　“你从哪里得到的？！”
　　林如苏小心翼翼的接过胡水如给的白参胡须，好奇的问道。
　　“我在集市上看到，听老板说它对修炼有帮助，所以就买下来了。”
　　“一定花了你不少钱吧？”
　　“也还好啦，也，也，也就几个零花钱”胡水如一副大小姐丢了手帕一样，但是无所谓的表情下却隐藏着丝丝不舍，小眼睛是不是瞟一眼白参胡须。
　　这些自然瞒不过林如苏，不过胡水如既然当初下决心买下来了，他也不好说什么，总不能因为贵重就不要吧，于情于理都应该收，更何况现在他正急需这种宝物。
　　林如苏用手刮了刮她的小鼻梁，用了一个微笑回赠给她，他们彼此本来就心心相印。
　　两人随后在藏经阁玩了一天，各自都开心的像一对情侣。
　　夜晚，胡水如离开后，林如苏锁了房门，立刻上了床盘膝而坐，迫不及待的拿出了胡水如给他的白参胡须。
　　他手里捧着白参胡须，眼睛里竟然有眼泪在打转。
　　他太紧张了。
　　虽然他知道这次他引气入体定能成功，但是他也知道自己即将进入练气期，从而成为一个武修者。
　　林如苏捏动法决，将白参胡须放入嘴里，直接像嚼辣条一样将白参胡须咽了下去。
　　白参胡须刚咽下去不久，林如苏突然感觉脑袋和肚子非常涨，感觉要马上炸裂开来。
　　林如苏并没有感到慌张，他知道这是白参胡须入体后的正常现象。
　　林如苏压制住身体的不适感，立刻将意识投射进自己的身体中。
　　“白参胡须果然是聚灵之宝！”
　　林如苏看向周围，他被充裕的白色灵气所包裹，白色灵气充满了他的身体，而粒子就像气泡一样漂浮在灵气当中。
　　“没想到药物所释放出的灵气竟然如此纯洁！”
　　林如苏惊讶的看着这些白如牛奶的灵气，他从少林寺书籍里得知，天地灵气以白色最为纯正，土黄色最为浑浊。
　　林如苏震惊之余，立刻开始让周身粒子吸收这些天地灵气。
　　这次所有粒子都如饿虎一样贪婪的吞噬着灵气。
　　不过林如苏原本以为，粒子大小达到西瓜一般就会达到饱满状态，可是他错了，现在他所看到的粒子可不单单像西瓜那么大，有的早就超过西瓜大小，如同成年野猪般大小。
　　“这些粒子怎么还达不到饱满状态？”
　　林如苏眼看着都大如野猪体格一般的粒子竟然还有增长的趋势，顿时目瞪口呆，他怕他数千颗粒子全部都这么大，那么他体内灵气说不好还真不够。
　　好一阵子，随着各个粒子都长到野猪般大小时，粒子好像的确达到饱满状态，不再像之前那样对灵气狼吞虎咽，倒像是一个娇羞的小姑娘一点一点进食。
　　随着体内灵气减少，好得所有粒子都达到饱满状态，林如苏看着眼前堆积如山的粒子，震惊不已，他没想到粒子这么能吞噬，当初芝麻绿豆大小的粒子竟然能膨胀到自身千万倍的体积。
　　“看来是时候泄气了！”
　　林如苏看着所有粒子都达到饱满状态，便准备开始泄气。
　　随即林如苏意念一动，所有粒子开始往外吐灵气，很快体内稀疏的灵气有再次饱满起来。
　　如此反复，林如苏对粒子的掌控力又更上一层楼，粒子吐纳灵气的速度也在不断增长。
　　反复将近上百次，粒子已经可以在几分钟之内从空达到饱满状态。
　　突然，林如苏大脑深处如同泄洪一样，一种畅快淋漓的感觉袭来，然后大脑深处又猛然一收，深处猛然一痛，一口乌黑鲜血被他一口喷出，黑色的血液喷洒一地。
　　此时林如苏却没有因此而感到担忧，反而脸上异常激动。
　　“成了！”
　　林如苏擦拭掉嘴角边上的血渍，看了几眼地上乌黑的血迹。
　　他现在脸色还在苍白，于是他调整了一会儿状态，脸上红光再现，甚至比以往都好。
　　林如苏又立刻将意识投入体内，这次他看到他双角深处有不一样的东西出现。
　　他发现他体内有暗红色的纹路出现，虽然纹路若隐若现，但确实是存在的。
　　再敲旁边的周身粒子，原先的周深例子成随机状态，而现在都粒子似乎都在围绕一个中心点旋转，不是两个中心点，林如苏每个角下都有一群粒子在围绕着旋转，一眼看去，散发着土黄色灵气光芒的粒子就像两个互相旋转的土黄色漩涡。
　　“我成功了！”
　　这一切都代表着林如苏引气入体已经完成了，他已经踏入练气期，成为了一个武者。
第19章 引雷术
　　林如苏看了看体内所剩灵气，白参所剩灵气基本消失殆尽，只有一点点白色丝线在飘动。
　　他没想到引气入体消耗这么多灵气，他了解到普通人引气入体一般都不会吸收太多灵气。
　　一般人引气入体消耗白参根须的灵气后肯定还剩下一大半灵气，就算是天才，也会剩下一部分。
　　但是林如苏居然将这些灵气吞噬的干干净净，这可只是引气入体啊，武修者最最低级的门槛了。
　　如果按照这个情况算的话，他将来如果想进一步提升武力，估计会消耗更加庞大的灵气。
　　“难道是我修炼方法和别人不同所造成的？”
　　林如苏对此很郁闷，自己本来就穷，好不容易让他有了修炼的欲望，现在却突然又来了绝望。
　　即便是富家子弟，腰缠万贯的富公子哥也无法支撑他修炼下去啊，只因为他太穷了。
　　“罢了，它能让我修炼我就已经感激不尽了。比别人难一点修炼也无所谓了。”
　　林如苏通过推算，越来越觉得天地仙经比普通武修者难上百倍。
　　林如苏自知他走上了一条比别人艰辛百倍的道路，所以他也将花费更多的努力才能达到别人相等的高度。
　　他又看了看两个怪异的漩涡。
　　“难道我拥有两个丹田能力？”
　　他之所以这样说，是因为他从书籍上看到普通武者在引气入体后丹田发生的变化和自己不同。
　　正所谓一个萝卜一个坑，一般武修者只有一个单田，而普通武修者在刚进入练气期时丹田内部也会形成类似的漩涡，不过一般只有一个。
　　林如苏了解到，丹田里的这个怪异的漩涡，将来是要形成金丹的，也就是说这些漩涡会随着修为增长慢慢化成金丹。
　　由于普通武修者一个单田一个漩涡，也就是说普通武修者将来可以拥有一个金丹的先决条件。
　　“难道将来我可以修炼两个金丹？”
　　林如苏对自身练气期和别人的不同感到非常费解。
　　如果别人在练气期遇到什么问题可以询问自己的长辈，师父，但林如苏却不能。
　　他不能够透漏出一点他可以修炼的消息，如果被少林寺任何一人知道，他将死在少林也说不好。
　　就连平常待他不错的慈老他也不能说，因为他不知道慈老会不会揭发他，毕竟他会修炼，对整个少林来说非同小可。
　　所以林如苏在修行上遇到任何困难他也只好自己解决了。
　　“双漩涡的天才不是没有，但是实在太少，千百年才会出现一个，这种武修者因为数量实在太少，可以忽略不记，所以很多书籍都是一概而过，根本就没详细写。
　　林如苏异常苦恼，他天生拥有过目不忘的本领，少林寺的书籍也都快被他翻烂了，他搜遍全部的记忆也没找到类似的解释。
　　“难道说天地仙经本来就是这样？”
　　林如苏现在只剩下猜测，不论如何他也只好硬着头皮接受这个现实。
　　……
　　林如苏苦思无果后也不再去理会，管他几个漩涡，只要能让自己修炼就行！
　　现在都林如苏就是这种心理状态。
　　随后他把意识投回本体，他已经迫不及待的要看看练气期有什么变化。
　　这时他仔细聆听，发现他现在可以听到5米内所有的声音，听觉变得敏锐，甚至5米内有一根针掉在地上他都能听到。
　　随后他又看看远处，发现自己视力竟然强了不少。
　　修炼可谓真的好处多，提高各种生理能力。
　　“现在我刚进入练气期，灵力格外缺乏，我要进行补充灵力。”
　　林如苏查看了一下现在的自己，虽然已经踏入练气期，但是自身灵力稀薄。
　　原本他以为白参胡须能够剩下不少灵气，最后没想到白参胡须的灵气还差点不够让自己成功进入练气期。
　　林如苏看了看天色，尚且还早，他又要开始修炼了。
　　林如苏再次将意识投入身体，这次他来到粒子边，这时他发现现在每一颗粒子都在自动吸收外界灵气，虽然速度很慢，只有针眼大小。
　　粒子自我吸纳灵气，这在之前是没有的现象，说明武修者进入练气期以后等于打开了自我身体和外界的大门，丹田可以自我吸纳外界灵气，不需要刻意去修行。
　　当然自我修行可以提高丹田吸纳灵气的速度。从而提高效率。
　　林如苏深知这一点，便独自开始修行，并且期间他也尝试沟通其他周身粒子，一遍让粒子数量更多。
　　林如苏算了一下，如果他将全身粒子都唤醒，那么他整个身体将会是一个漩涡的状态。
　　普通武修者的丹田空间只有拳头大小，漩涡也只有这么大，而林如苏却可以将全身化作漩涡，这是普通武修者不可能做到的事情。
　　当然林如苏现在已经踏入练气期，他也开始尝试修炼天地仙经第一层，引雷术。
　　只是引雷术太过高深，他根本无法修炼。
　　不过他本来就是那种逆天而行的性格，就比如本来他是无法修行，却打破了现有规则。
　　所以引雷术虽然修炼困难，林如苏却并不打算放弃，相反他以后要将重心全部放在这里。
　　……
　　……
　　“成功了！”
　　藏经阁顶楼，一个破旧小房间里传出一声振奋而有磁力的声音。
　　此刻，小房间里坐着一位一米七八，面容阳光清秀至极的青年男子，看上去约莫十五六岁的样子，一身青灰色粗布衣服显得又破又旧。
　　男子正是林如苏，现在都林如苏比儿时成熟了不少，并且有种英姿勃发的气势。
　　时间飞快，自从他跟随了慈老，这几年他身边倒是少了很多事情，平常和慈老聊聊天，打扫打扫藏经阁，晚上修炼几个小时。
　　如此反反复复，时间倒是过的很快。当然偶尔胡水如和自己的母亲来探望自己，给自己带一些好吃的点心，这段时间他过的还是比较开心的，有时候他都忘了自己是天地凶物的身份。
　　林如苏本来正在修炼，突然他睁开双眼，脸上洋溢着掩盖不住的笑容，他甚至开心的差点手舞足蹈。
　　“成了，成了！”
　　林如苏内心激动不已。
　　此前就在刚才，他修炼了几年的引雷术终于有了点成效。
　　林如苏看了看窗外。
　　现在是深夜，外面正在下着大雨，仔细聆听，在寂静的大山深处时不时还有电闪雷鸣的声音。
　　他看着窗外的雨似乎明白了什么。
　　随后他又将意识投回到自己体内。
　　他看着眼前两个巨大的粒子漩涡，很明显，现在都漩涡比几年前大了一倍，粒子转动的速度也快了一些。
　　那些粒子体格也比几年前大了一圈，像个花生粒大小，而粒子内部的灵气也白了一点。
　　林如苏随后召唤了一个粒子来到身边，他用手指摸了摸粒子，此刻的粒子表面纹路和之前发生了一些变化，现在粒子周深有着一丝雷电气息，每个粒子表面都时不时有雷电在行走，虽然现在粒子上的雷电细如发丝，但却是基本每个粒子都有。
　　“这就是我在练气中期时修炼的引雷术所得吗？”
　　不错，现在的林如苏已经踏入练气中期。
　　不过他却不是为这件事而感到高兴，相反他还正苦恼自己的修为一直上不去。
　　天地仙经太难修炼，而且随着他的粒子数量增多，他对灵气的量也越来越庞大。
　　当初引气入体时他都消耗了一些白参胡须的灵气。
　　他踏入练气期后，用了将近3年时间，才从练气初期晋级到练气中期。
　　就在一个月前他才刚刚突破练气中期。
　　这个速度相比于普通武修者来说实在是太慢了。
　　普通武修者一般3年都能突破两层甚至跨越一个境界，而林如苏却仅仅只突破了一层，还是最为底下的练气期。
　　3年从练气初期突破到练气中期，这事如果传出去他将被世人所嘲笑。
　　所以很明显，他所高兴的不是修为的突破，而是其他。
　　不错，就在刚刚，他修炼多年的引雷术终于见到成效，就在刚刚，少林寺上空有一道闪电和藏经阁檫肩而过。
　　这正是林如苏通过周身粒子所吸收的自然界当中的雷霆力量。
　　引雷术正是武修者通过修炼自己的周身粒子来获取自然界中的雷霆力量。
　　据林如苏所知，吸收雷霆力量是有条件的，晴天不可收，只有雨季才可以，而且吸收这种力量很危险，一不小心就会丧命，以凡人之躯吸收雷霆力量，可想而知，蜉蝣撼大树。
　　林如苏也是平常不停修炼周身粒子，只有自己对周身粒子掌控力达到一定高度的时候才有尝试吸收雷霆力量大能力。
　　所以林如苏花费了三年时间来修炼周身粒子的掌控力。
　　也就在刚刚他才有勇气去主动吸收自然界中的雷霆力量，当时他吸收雷霆力量时感到非常紧张，甚至是抱着一死的风险。只是他没想到的是竟然真的成功了。
　　功夫不负有心人，也不枉林如苏耗时三年的修炼引雷术。
　　“那我就试试这雷霆的力量吧！”
　　林如苏意识投回本体，左手恰动法决，体内灵运转，意念一动，他突然感觉身体内部有一丝灵气从漩涡深处脱离，像一条彩带一样在他体内游走。
　　林如苏看向自己的左手手心，此时正有一丝丝带有雷电的光芒在凝聚。
　　几个呼吸后，他手心里出现一个闪烁着蓝色光芒的雷霆光球，光球外形像一个小小佛掌，光球很虚幻，若隐若现。
　　“这就是我踏入炼气境所修行的引雷术吗？”
　　这是自从林如苏修炼以来第一次施展功法。
　　他毕竟身在少林寺，犹如在虎口深处游走，自然不能让少林寺内有人发现自己已经可以修炼了。
　　“不过没想到这引雷术可以和少林寺的白虎罗汉掌功法结合！”
　　林如苏看着手中绚丽多彩的雷霆光球，十分震撼。
　　他深知少林寺大部分功法，刚刚的光球就是少林寺功法里面的武修者入门功法“白虎罗汉掌”，这是少林寺最低级的功法。几年前，他和无欲打架时，那帮和尚都不屑于用白虎罗汉掌，可见白虎罗汉掌有多低级。
　　当然林如苏也不是少林寺所以武功秘籍都会，很多只是知道招式，只懂一点皮毛，毕竟他从来没有施展过。
　　林如苏看着手中光球，不一会儿片刻间光球消失不见。
　　“这引雷术威力应该很大，我不能白白消耗掉，只有在保命的时候才能用。”
　　原来光球是林如苏自己把它吞噬掉了，他知道引雷术的雷电来之不易，这种东西需要他一点一点从自然界中收集，他自然不会轻易使用。
　　
第20章 心之感应
　　“看来，当年修炼天地仙经是一件非常正确的选择。”
　　林如苏双眼如炬，目光注视着窗外的夜雨，想起了自己刚刚得到天地仙经时的经历。
　　如今的林如苏修行虽然困难重重，但是他也最起码可以修行了，就凭这一点他就十分庆幸他幸运的得到了天地仙经。
　　他觉得自己是有大机遇，如此厉害的秘籍竟然被自己所得，他更希望以后自己还有这种大机遇。
　　不过他虽然感谢天地仙经，但是他更加感谢那位老者，如果不是老者帮自己得到天地仙经，他也不可能走上武修之路。
　　虽然林如苏不认识这个老者，但是他内心打心里把他当师父。
　　“那位老前辈到底是谁，为什么要送我天地仙经？以后如果有机会遇到他一定好好谢谢他！”
　　林如苏决定了，如果以后有机会遇到他，定会十分感谢，对于林如苏来说他简直就是自己的再生父母。
　　林如苏甚至现在都有拜他为师，甚至拜他为义父的念头。
　　之后林如苏试了一下引雷术的威力后，打算今天的修炼到此为止，他想好好休息一下，之前为了提高周身粒子的掌控力和修行引雷术每天修炼的太过辛苦。
　　“为啥今天我总感觉心里有什么事要去做？”
　　林如苏躺在床上辗转反侧，很久多没睡着。
　　一闭眼就感觉这少林寺有东西在召唤自己。
　　许久都是这种情况，这就把林如苏搞的心态崩了。
　　“既然睡不着，那就出去走走吧。”
　　林如苏起了床换了身衣服。
　　他回想自己已经好久没走出过，所以打算出去转转。
　　外面的夜雨还在下着，而且雨量还不小，呼啦啦的声音特别大。
　　林如苏虽然手里没伞，但是他可不怕这夜雨，所以他二话没想直接钻进夜雨里。
　　他刚进夜雨当中，夜雨的雨量有点超出他的想象。
　　刚进雨里，他感觉鼻子里就直接被雨水灌满了，搞的他直打喷嚏。
　　“我靠～”
　　林如苏被劈头盖脸的夜雨淋的只想骂娘，雨太大了，不仅雨水灌他鼻子，搞的他眼睛都睁不开。
　　雨虽然太大，他却没有退缩的意思。
　　“既然出来了，我自然不会回去，这个活人还能被雨打倒？”
　　不知不觉中林如苏的牛脾气就被惹了出来。
　　他微微调整一下状态后，感觉好了一些，不再打喷嚏。
　　他回头看了看少林寺主事休息的方向，才安心向远处走去。
　　他要确保他半夜出来没人发现，不然少林寺再诬陷他一次，那他岂不是又恶心了。
　　由于下雨，林如苏一路走来，半夜的少林寺外面没什么人，这倒让林如苏放心了。
　　“伏魔殿？”
　　夜雨中，一座气势宏伟，通体漆黑的几十米高的楼房出现在林如苏面前。
　　此时林如苏站在这伏魔殿前，显得十分渺小，就像蚂蚁站在大象脚下一般。
　　“这伏魔殿干嘛一直锁着？和其他地方有什么不同？”
　　看到这伏魔殿林如苏就想起来这伏魔殿的特殊。
　　伏魔殿是少林寺另一个禁地，少林寺明令禁止任何人不得进入，平常人多时甚至都不能靠近他10米的距离，今天还好下着这么大的雨，倒没什么人看守。
　　伏魔殿常年锁着，几乎从来没有开过。
　　伏魔殿其实是少林寺禁地最诡异的地方。
　　这倒正好勾起林如苏的好奇心。
　　“这少林寺基本所有的禁地我都去过，还没去过这伏魔殿！”
　　林如苏想起来自己去过藏经阁，思过堂，等等多个少林寺禁地，唯独还真没去过这伏魔殿。
　　这伏魔殿如此诡异，林如苏越看越想进去瞅一瞅。
　　纠结一会儿，林如苏又见四下无人，就下定决心今天要进去。
　　“现在雨下的这么大，此时不进更待何时。”
　　林如苏见雨下这么大，想着今晚也没什么人出来。
　　“这简直就是天时地利人和呀！”
　　林如苏觉得今天他出来的目的就是为了去这伏魔殿一探究竟。
　　其实对于林如苏来说非要冒险去这伏魔殿不是没有原因的。
　　那可不单单是因为好奇心，还有其他原因。
　　“这伏魔殿常年紧闭，少林寺最最隐秘和最神秘的地方就是它了，说不定里面藏着什么惊天宝物或者什么秘密。”
　　林如苏觉得自己如果可以得到里面的“宝物”或者“秘密”他就可以以此作为威胁少林的筹码。
　　万一少林寺发疯，哪天要致自己与死地，那自己也好用之威胁。
　　说干就干，林如苏抹了一把脸上的雨水，就快步走上前去。
　　这伏魔殿的大门是真的大，10米高的大门，林如苏站在下面就跟个豆粒似得。
　　林如苏瞅了一眼这伏魔殿大门，
　　这伏魔殿大门上缠绕着如蟒蛇一般粗的锁链，那些锁链如同蛟龙一般盘在门上，锁链上还锁着一把西瓜般大小的银锁。
　　“这里面肯定有宝物！”
　　林如苏见这伏魔殿大门大锁绝非凡物，更加确定这伏魔殿内肯定有宝物，如果没有宝物，这伏魔殿会是禁地？会用这般大锁锁紧？
　　林如苏还没进伏魔殿就肯定里面定有宝物了。
　　“还好，虽然这把锁质地不凡，貌似类似玄铁之类的材料，但是也只是一把普通的锁。”
　　林如苏抱着大锁研究了一番，感觉自己可以将其打开。
　　“咔嚓～”
　　林如苏抱着大锁捣鼓了差不多一两个小时终于把这大锁弄开了。
　　他把锁丢到一边，去除笨重的锁链，就推开门。
　　一阵灰尘扑面而来，看样子这里真的好久没打开过了，估计都有几年没开过的样子。
　　门打开后林如苏没有立刻进去，他站在门口往里观察可以下。
　　伏魔殿内部无比漆黑，这种蛛网密布，就连内部的佛像都被灰尘和蛛网遮盖，一眼看去就像破败很久的寺庙。
　　林如苏原本以为大门后面会是金碧辉煌。
　　“就这？”
　　林如苏真觉得自己进错地方了。
　　没办法，好不容易费劲力气才进来的，总不至于啥也不看就走吧？毕竟说不好里面真有宝物，虽然是破了点。
　　林如苏抱着怀疑的态度走了进去，他边走边拍打蛛网，这里蛛网到处都是。
　　林如苏进来后发现这伏魔殿整体其实还是挺大的，里面宽宏的就像个大教堂。
　　伏魔殿两侧排满了佛像，然后继续往里走就看到了整个伏魔殿内最大的一尊佛像，那佛像位于正位，高达20米，像一座小山。
　　林如苏抬头看了看这做巨大的佛像，隐隐约约看到好像是如来佛，不过这伏魔殿内部的布局倒像是皇宫上朝的感觉，两侧佛像是臣子，最大的如来佛倒像是皇帝。
　　只是现在是黑夜，这里不仅破旧还没点蜡烛，所以周围的佛像倒是没有白天那般神圣，反而多了一些恐怖狰狞的神态。
　　林如苏走了一圈也没看到有什么宝贝，所以内心总觉得自己走错地方。
　　林如苏在房间内走动了一圈，没感觉到有啥，正准备离去。
　　突然他内心又有当初那种被召唤的感觉。
　　那种感觉似乎在告诉他别离开，这里真的有宝物。
　　“什么都没有嘛。”
　　林如苏不放心又进来走了一圈，仍然什么都没发现。
　　正当林如苏思索时，他的余光突然被前方一个光斑吸引。
　　林如苏顺着光斑走去，离近一看，原来是如来佛坐前的香炉中插着一个拇指大小的瓶子。
　　那瓶子通身成碧绿色透明状，样子就像一个流线型花瓶，一端有一个小瓶盖。
　　这瓶子竟然在这漆黑的夜晚散发着淡淡的光泽，应该是价值不菲的宝物。
　　林如苏被这瓶子深深的吸引了，他发现瓶子内部光泽流转，似乎有一个像大钟形态的光斑在旋转，大钟上有一些如同符咒一样的字体在流动。
　　“这瓶子肯定是个宝物！”
　　林如苏将深埋在香炉里的瓶子扣了出来，借着微弱的光，瞪着眼睛往里看去，他要仔细看看里面到底有什么。
　　当林如苏拿到这个瓶子后，内心那种召唤感才烟消云散，林如苏觉得就是这个瓶子在召唤自己。
　　他和这个瓶子之间隐隐约约有一丝感应。
　　
第21章 羞辱伏魔殿佛祖
　　林如苏顺着小瓶子内部看去，他看到在金色流光大钟内部有一只花生粒大小的蜘蛛。
　　那蜘蛛通体漆黑，长的与普通蜘蛛略有差别，它竟然长了十只脚，而且通身略有一丝摄人心魂的气质。
　　此刻这蜘蛛静静的躺在瓶底，像死了一般。
　　林如苏看到这蜘蛛腹部略微在随着呼吸颤动，这才知道这蜘蛛虽然还没死，但是好像距离死亡只有一线之隔。
　　林如苏看着瓶子底部的蜘蛛竟有着一丝熟悉感，但又感觉自己从来没见过他。
　　稍看片刻，林如苏断定这个瓶子是一个宝物，而瓶子里的蜘蛛更是个宝物。
　　于是林如苏不假思索的把这碧绿色玉瓶放在了怀里。
　　“从今以后你就是我的了，如此宝物竟然藏在这等破旧不堪的地方，简直暴殄天物啊！”
　　林如苏虽然看不出瓶子是什么宝贝，但它绝非等闲之物。
　　即使对林如苏没太大作用，但是拿到市场上也一样能买个好价钱。
　　林如苏收起玉瓶之后，就在这伏魔殿内部又扒了扒，看看是否有其他宝贝。
　　找了半天他啥也没找到，好像这伏魔殿就是为了这玉瓶建造的。
　　越是这样，就越让林如苏觉得这瓶子是个宝贝。
　　林如苏在伏魔殿内部扒拉很久，啥也没找到，便也不在寻找了，他找了这么久都感觉通身疲惫不堪，他来到正厅如来佛像前，找了个地方竟然坐下来休息起来。
　　外面的夜雨依旧磅礴，短时间内似乎没有要停的意思。
　　他坐下后时不时拿出小玉瓶观察，越看他越喜欢这个小玉瓶。
　　他不知道这玉瓶究竟何物，少林寺内部的秘籍他大部分都看过，也没发现有介绍这种玉瓶的地方。
　　研究片刻，见没有头绪，他也不再研究了，竟然躺下翘着二郎腿哼起歌来。
　　“这佛像怎么感觉有点像恶魔似得？”
　　林如苏躺下后，看到高高的房顶悬挂着如来神的庞大的面孔。
　　因为夜色的原因，平常和蔼可亲的如来佛显得格外狰狞恐怖，看起来像地狱里的恶魔一般。
　　林如苏突然有种内心澎拜的感觉。
　　“你这破石像，竟然还让天下百万人拜祭你，给你作揖，磕头，恭香火！这十几年来，你每天都这副微笑的表情和这些寺庙里的秃驴估计都不将我看成一个人吧，我是猪狗是吧！”
　　林如苏鄙视的看着面前一座座佛像，特别是这座狰狞的如来。
　　不知道为什么他突然被这伏魔殿内恐怖的气氛勾起他在少林寺的回忆。
　　各种少林寺待他如猪狗的记忆浮现出来，顿时他内心被仇恨占领。
　　说罢，林如苏竟然心血来潮，爬到如来佛的手心，在他手心里撒了一泡尿。
　　林如苏借此来发泄自己内心的仇恨。
　　“可恶！我这是怎么了？”
　　林如苏刚反应过来，看向如来佛像手掌那片还散发着热气的液体，顿时目瞪口呆。
　　他完全不知道自己刚才怎么回事，竟然能做出这等事。
　　在少林寺，这等侮辱佛祖圣像的行为是要被处于极刑的。
　　少林寺法律法规里明确规定，侮辱佛门圣地者是要挽去双眼的！
　　林如苏心悸之余，抬头看了看这石像，又看了看周边，略叹了口气，来不及去想自己刚才诡异的行为，立刻找来了个稻草做成的扫把把自己那摊液体清除干净。
　　林如苏处理了周边，正打算赶紧离开这里，他经过刚刚失态的行为，已经对这伏魔殿感到恐惧。
　　他并不是对这伏魔殿暗黑的环境感到恐惧，而是怕自己万一在这惹出什么乱子，到时被少林寺发现。
　　如果被少林寺知道他闯入禁地，还不拔了他的皮。
　　他可是才在少林寺过了没多久的清静生活啊。
　　“你这畜生，竟然私自打开伏魔殿，还敢羞辱佛祖！”
　　林如苏刚刚从石像身上爬下来，就看到门口竟然站着一个黑影。
　　他不清楚这黑影是谁，又是什么时候站在这里的。
　　现在他只知道他闯入禁地，还在佛祖手心撒了一泡尿的事情被发现了。
　　“你这畜生，放着好好的日子不过，竟然趁着现在大雨天气偷偷摸进我少林寺禁地，我看你是活得不耐烦了！”
　　门口的黑影还在叫骂着，林如苏见状自然也没慌，事儿惹都惹了，总不能现在让他跪地求错吧？
　　再说跪地求错如果有用的话，之前他也不用受那么多罪了。
　　“看来今天只能拼死一搏了！”
　　林如苏知道今天要么他打败对方逃出少林寺，要么被对方捉住挖去双眼。
　　那黑影见林如苏没做声还朝他走来，他急忙拦住伏魔殿门口。
　　黑影知道他不能让这林如苏离开，任何人进入这伏魔殿内部都是重罪，更何况是这林如苏。
　　林如苏没理他，还继续向门口走去。
　　“站住，你这畜生，我在跟你说话，你为何不理我？”
　　“你不理我就以为能离开这伏魔殿？”
　　“你可知擅闯伏魔殿可是重罪，不要以为仗着慈老的弟子身份就敢为所欲为，即使我失手杀了你也不会有人怪罪于我！”
　　“你再上前别怪我不客气！”
　　这黑影见林如苏竟然无视自己，顿时感觉像是自己受到了侮辱一般。
　　林如苏走到近乎那黑影面前，他借着微弱的夜光终于看到这个黑影是谁。
　　这黑影正是那次自己被诬陷偷盗秘籍，还被少林寺挑断经脉的无降，正是因为他的诬陷才让林如苏如今不但本就右臂残废的情况下还被挑断经脉，如今林如苏右臂就简直形同虚设一般。
　　林如苏虽然经脉早在几年之前就已经经历过，但是林如苏并没有忘记，如今再次见到这无降，林如苏自然仇恨涌上心头。
　　“你这畜生，想干嘛？”
　　那无降见林如苏走上前来，还一脸的邪恶笑容，感觉自己被羞辱一般，顿时气的火冒三丈。
　　“找死！”
　　那无降见林如苏毫不将自己放在眼里，顿时大怒，竟然右臂挥掌向林如苏拍去。
　　他怎么可能忍受得了来自一个无法修炼的废物的鄙视。
　　说时迟那时快，这无降别看明明就不同的掌力，竟然将空气都扇出风来，吹的林如苏头发乱舞。
　　此刻林如苏就像一只站在大象脚下的蟑螂，随时都要被这头大象踩的稀烂。
　　轰隆隆～
　　“怎么可能，你怎么会？”
　　伏魔殿外的广场上，无降此刻正躺在水窝里。
　　无降竟然飞了出去，重重砸在了广阔的广场上，周边的雨水多被溅出几米远。
　　这无降本以为自己轻轻一掌就能把林如苏拍的全身粉碎性骨折，可是没想到他自己竟然被别人打飞出去了。
　　无降看向林如苏左手，只见其左手上一团佛掌形态的土黄色的光芒正在闪烁。
　　“怎么可能，你，你，你不是一个没有丹田的废物吗，你怎么会，怎么会掌控灵气！”
　　无降看到林如苏手里土黄色的佛掌，吃惊不已，眼睛瞪得都快要跳出来似得。
　　“这世界上没有什么不可能的，有些事情只是你没见过。”
　　“就算你有手段可以修炼又能怎么样，区区一个练气期，看样子你才刚进入练气期不久吧，如此浑浊的灵气，看来也是修为不稳。”
　　无降从地上爬起来，捋了一把脸上的雨水，摆出一副罗汉斗虎的架势，看样子他已经准备好了战斗。
　　不过他之前被林如苏偷袭击飞竟然没有在他身上留下什么伤痕，可见这无降本身是多么强大，如果换做普通百姓，此刻估计已经经脉寸断，就剩下一口气。
　　“无降秃驴，今晚小爷就让你尝试一下经脉寸断的滋味！”
　　林如苏凝视着前方猛虎似得无降，左手再次凝结出一个光球，光球慢慢变大。
　　“呵，好狂妄的口气，真不知天高地厚，你以为能修炼就能傲视群雄了么，这就让你知道区区练气期和筑基期的差别！让你知道什么叫蝼蚁！”
　　无降轻蔑的看着林如苏，这无降已经是筑基期后期巅峰，距离金丹期只有一步之遥。
　　在他看来林如苏就是个蝼蚁，他随便几下就可以打的林如苏全身粉碎性骨折。
　　“白虎罗汉掌！”
　　无降看了看林如苏凝聚的佛掌，不屑一笑。
　　此刻不单单林如苏使用白虎罗汉掌，那无降竟然也使用白虎罗汉掌，眼下，无降正在双手捏动口决，巨大的佛掌正在他的头顶凝聚。
　　两三个呼吸间，无降头顶就已经凝聚了巨大灰白色闪烁着红光的佛掌，此掌两米多大，通身白里透着红光，犹如一座小山一般。
　　此刻林如苏的佛掌才凝聚一米多大，虽然他的佛掌还在不断变大，但是膨胀的速度如同乌龟一般，他凝聚的佛掌不论在光芒上还是速度上都不及无降，甚至个头以及实体化都不及无降。此刻林如苏额头已经冒出冷汗。
　　“难道这就是练气期和筑基期的差距吗？”
　　林如苏边凝聚力量边盯着无降凝聚的佛掌。
　　“畜生，出招吧，你爷爷我让你一招半式，看你残着半个身子，不过我没想到你能用一只手将白虎罗汉掌凝聚成如此程度！”
　　那无降虽然轻而易举凝聚好了白虎罗汉掌，但是此时他高高在上，漫不经心的看着林如苏，就像看小丑一般。
　　不过无降也没想到林如苏还算是个天才，竟然能用一只手使出白虎罗汉掌。
　　白虎罗汉掌虽然低级，但是法决却十分繁杂，一般情况下需要两只手同时使出法决才可以，毕竟有些法决是一只手很难完成的，只有一些天才才能单手捏动法决，不过那也要长时间训练，手速要快才可以。
　　无降虽然觉得林如苏是个天才，但是他觉得林如苏使出白虎罗汉掌肯定是他经常练习的结果，他可不认为林如苏轻松就能做到很多天才才能做到的事。
　　不过无降却不将林如苏放在眼里，这可不是自大，而是他身为筑基后期巅峰，他不讲任何练气期的武者放在眼里，哪怕那人是练气期的绝顶天才。
　　只因为练气期和筑基期就是一个天一个地的差别，一个无法逾越的鸿沟。
　　林如苏看着眼前不将自己放在眼里的筑基后期巅峰强者，他没有退缩，因为他无路可退。
　　“无降，你个老秃驴，老子今天就取你性命，今天开始老子不再是你们少林以前谁都能来欺负的那个我了，既然你们平常口口声声说我是天地间凶物，那好我今天开始就做这天地间的凶物，我要让你们少林血债血偿，你们困住我这么多年，把我当猪狗对待，老子今天要血洗这少林寺！”
　　“放肆，你个废物，你不过是我们少林寺里养的一条狗而已，什么时候见过狗能在主人面前翻了天的，今天我要将你这废物再废一条手臂，以弥补我3年前没有做到的遗憾！”
　　“哈哈～～果然，这少林寺除了那法空大秃驴以外都是狗而已，所谓的我佛慈悲都是狗话而已！”
　　“孽障，竟口染我千年少林寺的清白，今天就是法空师伯在这里我也要将你碎尸万段然后打断你的四肢，再次扔到那思过堂喂养那只怪物！”
　　“今天我决定不血染少林！……”
　　“呵，你个孽障，怕了？但是晚了，从你开口说秃驴这两个字开始就已经注定你的命运！”
　　“哈哈哈～～”
　　“你笑什么”
　　“我笑你太看的起我了，不是我怕了你们，而是我决定等我将来在宗国出名以后回来把你们这些秃驴抓住杀了全拿去吊在思过堂！我要让你们全少林对我3年前做出的错误决定付出应有的代价！”
　　“哈哈哈，你个废物，是睡过头了还是喝多了，就你这种废物也想亵渎我少林，真是不知天高地厚，不知好歹，今天我要当着千万佛祖的面杀了你这个永远也不可能为祸人间的天地凶物！”
　　“你这个所谓的天地凶物从十年多以前被法空师伯带回少林以后就已经啊注定你的命运！”
　　“来吧，废物，我让你两条手臂一条腿，我一条腿就能打到你今生残疾。”
　　无降和尚万万没想到林如苏这个十多年来的废物竟能咸鱼翻身！他真切切的看到林如苏身上有灵气游走。
　　“这林如苏到底什么时候有丹田了？”无降很疑惑，“果然是天地凶物，竟然能将天生无丹田的身体得到丹田！”
　　“无降老秃驴，看我白虎罗汉掌！”
　　林如苏大喝一声，催动头顶之上的佛掌向无降拍去。
　　
第22章 斗无降
　　眼见林如苏催动白虎罗汉掌已经距离无降不足一米，那无降却还在轻蔑的笑着，似乎并没有动手的意思。
　　林如苏可不会向他这般轻视自己的对手，他深知自己和无降的差距实在太大，他必须全力以赴。
　　一米，半米，一尺，半尺……
　　林如苏距离无降半尺距离，突然他眼前出现一片刺眼红白相见的光芒，随后将他吞噬。
　　林如苏知道是这无降动手了。
　　“少林无意拳！”
　　“少林七十二路弹腿！”
　　……
　　林如苏和无降在使用白虎罗汉掌的同时竟然使用多种武功相互对抗。
　　砰～一声巨响，恍如爆炸一般在两人身边爆炸开来，周边的暴雨都被他们两人爆炸出一片空白。
　　“呼哧～”两人同时被爆炸炸飞出去，林如苏飞出十米开外，在地上滚了几番，一口鲜血从嘴里喷泄而出，脸上，身上青一块紫一块，他已经身负很重的伤。
　　再看无降，他虽然也被炸飞，但他没有林如苏这般狼狈，他只是被炸出三四米远，还是半跪在地，不过他嘴角略微有鲜红血色。
　　“这林如苏怎么这里厉害？一个区区练气期，竟然能伤的了我，他竟然还能几种武功同时使用！”
　　“他到底是怎么把丹田修好的？难道是慈老背后用绝世药材给他医好的？”
　　“肯定是那慈老，慈老本来就对他喜爱有加！”
　　无降真没想到这个曾经没有丹田的废物也能修炼，还能将练气中期修炼到如此程度，他自然不会觉得林如苏是依靠天地仙经逆天改命，他只觉得林如苏定是依靠慈老，是慈老不惜真材异宝给林如苏改造身体。
　　无降心想他不能再给林如苏机会，他也不想再和林如苏玩了，他要尽快结束战斗。
　　无降虽然被林如苏刚刚使出的各种能力所惊讶到，但是对于他来说也仅仅只是惊讶。
　　“想不到一个曾经的废物也能修炼，真是可惜，你遇到我，你刚刚走上修炼之路，就要再次成为废物！”
　　无降从地上起身，擦了擦嘴角的血丝，鄙视的看着林如苏，嘴角微微上扬。
　　此刻林如苏也刚从地上跌跌打打的爬起来。
　　“可恶，我使出近乎一半的灵气也仅仅只是伤他分毫，而他，只是普通一掌，竟将我打成如此这般重伤！这就是练气期和筑基期之间的差距吗！”
　　林如苏用手捂着胸口，眼睛看着前方几乎毫发无损的无降。
　　他深知自己胸口刚刚被无降一招白虎罗汉掌击中，此刻胸口留下了一个乌黑色的手掌印，胸口也伴随着剧痛。
　　“你这个畜生，你以为刚刚你能伤到我，你就是我的对手？我之所以用如此低廉的白虎罗汉掌对付你就是要告诉你，你在我面前就只是个畜生，杀你只是一念之间，根本无需动用其他上乘武功。”
　　无降居高临下，双手抱怀，一副高傲自大的模样，看林如苏就像看个小鸡小狗一般。
　　“那无降武功太高，远在我之上！我不能跟他硬拼，要使出其他才行！”
　　无降虽然一副不将林如苏放在眼里的姿态，但是林如苏却十分谨慎。他虽然怕这筑基期巅峰的无降，但是他却没办法，这次他必须想尽一切办法杀了无降，然后逃出少林寺。
　　不成功便成仁。
　　越是危难之迹，林如苏越是冷静，大脑就像打开错综复杂的闸门一般，思维如同洪水喷泄而出。
　　“明的不行那就用暗的！”
　　林如苏思索片刻，看着夜空深处的电闪雷鸣，突然顿生一技，他要借助雷霆之力，击杀一个上帝般的筑基期巅峰强者。
　　“看招！”
　　林如苏掐准夜空深处雷电交加的时机，猛地出手，向无降攻去。
　　很快两个人就交手到一处。
　　不过说来也奇怪，无降这次交手却没有接触林如苏，甚至还想一度脱离林如苏的近身攻击。
　　“畜生，我知道你要使什么阴谋诡计，你想用自身血液之毒，呵呵呵，可惜，你这般废物怎么可能碰的到我！”
　　无降边后退边远程攻击，一直与林如苏保持着稳定的距离。
　　林如苏没有理睬他，只是嘴角微微上扬。
　　“我的计策岂是你能所识破的？你虽然拥有着一招击杀我的能力，但是你内心深处看不起我的傲慢，注定让你命落于此！”
　　当然这话是林如苏内心自言自语，无降是听不到的。
　　林如苏见这无降似乎只是想生擒自己，并无要杀自己的意思，内心一阵嘲讽。
　　他要的就是这无降粗心大意，视自己如蝼蚁的态度。
　　突然，天空一到闪电划破虚空，直奔无降和林如苏而来。
　　无降见状，顿时大骇，慌忙逃窜，他自然不将林如苏放在眼中，但是他可不敢不将闪电放在眼中。
　　闪电可不是他们这般凡夫俗子所能抵抗的，传说甚至连大罗神仙也能被这雷电击杀。
　　雷电速度极快，无降根本还没准备好逃离，雷电就尽在眼前。
　　“可恶！”
　　无降见状，甚至自己躲闪不开，就使出全身功力朝林如苏杀去，他已经没有要留林如苏性命的意思了。
　　雷电袭来，林如苏却没有像无降那般害怕，他反而站在原地，等待雷电击杀。
　　“怎么可能！”
　　无降原本以为自己赶在雷电袭来先击杀林如苏再逃离。
　　可是现在他已经傻眼了，那林如苏此刻就像个霹雷针。
　　一道道粗大的闪电直击林如苏肉体，那闪电却没有将林如苏击杀，反而是雷电如同飞入深渊，被深渊吞噬似得消失不见，竟然连个涟漪都没发出。
　　随着无降凝结的筑基期巅峰的功法马上要吞噬林如苏之际，他也大冒冷汗，瞳孔逐渐放大。
　　“成败在此一举！”
　　林如苏此刻依旧吸收这雷霆力量，双角之间似乎都形成了电极差一般的淡蓝色雷霆电流，就像个特斯拉线圈。他瞳孔都被雷电所充斥，整个双眼都快变成淡蓝色。
　　此刻，无降的筑基期巅峰的功法即将将他吞噬，他也没有把握这引雷术能将这筑基期巅峰功法击溃。毕竟这是他第一次使用引雷术用来战斗，他也不知道这威力到底有多大，可以说他把身家性命都压在这引雷术上。
　　“雷霆白虎罗汉掌！”
　　林如苏挥动由雷霆力量和灵气共同凝聚白虎罗汉掌的左手向无降砸去。
　　只见林如苏左手之上一米之大的土黄色佛掌被大量的肉眼可见的雷电电丝包裹着。就像个雷霆形成的小球。
　　“这，这，这怎么会！你怎么可以吸收雷霆力量！……不！这不可能！……”
　　无降看到林如苏竟然能吸收雷霆力量，并且将雷霆力量加持到白虎罗汉掌功法里，吃惊不已，他已经怕了。
　　他无法相信这世界上有人能掌控雷霆之力。
　　他曾经听说过自古以来就有些疯狂的武修狂魔吸收雷霆力量，但是那些狂魔无一例外都被雷霆所击杀，人的丹田根本就不可能承受的了自然界中的雷霆力量。
　　正因如此，他才会害怕，一丝雷霆就能让他击成重伤，更别说林如苏的雷霆白虎罗汉掌了。
　　那雷霆白虎罗汉掌如同飞起的钢球一般，切西瓜似得击破了无降那筑基期巅峰功法，直奔无降头顶。
　　瞬间无降就被雷霆白虎罗汉掌吞没，随后伴随一身闷声巨响，少林寺坚硬的广场竟然被雷霆白虎罗汉掌击出一个一米深的大坑来。
　　林如苏擦了擦脸颊上的雨水和汗液，跪倒在地，身上竟然还有剩余的雷霆细丝在游走，他大口喘着粗气，脑袋一阵懵。
　　他用余光扫视了一下那个大坑，没看到那无降的身影，顿时松了一口气，他知道他赢了。
　　他庆幸引雷术救了他一命，他原本以为自己要死在无降那筑基期巅峰功法下，没想到他的雷霆白虎罗汉掌竟然轻而易举击溃筑基期巅峰功法，幸而救了他一命。
　　他席地而坐稍微缓解了一下自身气息，
　　当然他也只是缓解一下自己的气息，那无降给自己带来的重伤他不可能恢复好，所以他也顾不上自身伤势，急忙站起身来看看那无降到底死没死。
　　
第23章 逃出少林寺
　　林如苏来到深坑旁边，他也震惊了，他没想到引雷术这么厉害，竟然把少林寺广场都炸出一个大坑来。
　　大坑此刻就是个圆球砸出的标准圆形，坑周边还在冒着丝丝雷霆剩余力量，而那谷底，一个浑身衣服焦黑，通身冒着黑烟的尸体就躺着地上，那就是林如苏全力击杀的无降。
　　林如苏刚走近无降尸体，竟然在空气中闻到一股肉香味，林如苏俯身看了看无降，才知道这无降此刻早已没了生命气象，而那肉香味正是从无降尸体上传来的。
　　林如苏通过无降焦黑的面容，竟然看到他的一些血肉都没了，里面露出雪白的人骨，他张着大嘴，瞪着眼睛，直勾勾看着夜空。身体僵硬如烤熟的砖头。
　　这无降已经死的不能再死。
　　林如苏看着无降这般怪异的死相，他看得出来，这无降再面对雷霆力量时内心是多么的恐惧，以至于这无降临死前瞪着眼睛想喊出声音来的姿态都保留了下来。只是可惜一切来的太快，这无降最后根本就没来得及发出最后一声惨叫，就被雷霆力量吞噬，变成烤乳猪。
　　林如苏看着这烤乳猪般的无降，内心突然一颤，他也怕了。
　　“卧槽，死的也太惨了，都成烤乳猪了！”
　　林如苏打颤了一下，感觉自己都周深恶心。林如苏震惊愣神了片刻，就弯腰在无降身上找东西。
　　他不但擅闯伏魔殿，还杀了个少林寺和尚，这少林寺肯定不会放过自己，他已经无法在这少林寺呆了，他要尽快立刻才行。
　　当然他搜无降的身也只是为了搜刮一些财物。只是可惜，无降身上已经没有什么财物，大部分东西都被雷电焚烧殆尽，只是在他身上找到了一些散碎银子。
　　林如苏搜完尸体上的宝物后，离开广场，直奔藏经阁而去，路上还时不时回头看看那无降尸体。
　　他深知，自己要立刻回到藏经阁简单收拾一下，趁着夜雨悄悄逃出少林寺。
　　要不然等少林寺有人发现死去的无降，那么他可能就会死无葬身之地，可不是简简单单挑去脚筋手筋了。虽然他可以到时否认，但是人毕竟是他杀的，他也无法保证在打斗过程中自己是否真的清除了跟自己有关的任何痕迹。
　　到时一但被发现他就惨了。
　　林如苏做事不是优柔寡断的人，当然在少林寺呆了这么长的时间也注定了他不可能优柔寡断。
　　就连进伏魔殿，杀无降，他从来都没犹豫过。
　　在少林寺呆了这么久，他知道犹豫的话会让自己死无葬身之地。
　　所以就在他被无降发现开始，他就知道自己会杀无降，然后逃出少林。面对未知的未来他没有选择。
　　如果说在他没有闯入伏魔殿之前他和少林寺还有回旋的余地，甚至他可以凭借慈老弟子的身份得到少林寺的认同，进而成为少林寺中的一员。
　　但是从他进入伏魔殿开始，他就和少林寺彻底决裂，杀了无降后他和少林寺已经成了不共戴天的仇人，要么少林生他死，要么他生少林死。
　　所以，林如苏匆忙回到藏经阁，慌张收拾了10分钟东西，拿了些贵重物品和衣物，准备逃出少林寺。
　　“这个到底是什么？”
　　林如苏收拾东西的时候，他找到了一个黑色的蛋。这个蛋并不是无缘无故产生的，而是跟随他很久了。
　　他记得第一次见到这个乌漆麻黑的蛋时正是几年前他失忆的之后，那时正是他在自己怀里找到的。
　　他很确定这颗蛋正是那次失忆期间出现的，但是具体是啥他也搞不懂。
　　仔细看黑蛋，它表面布满了闪亮的复杂纹路，如同蛛网，密密麻麻，黑蛋不单单是个蛋，其纹路给人一种恐惧的感觉，就像是恶魔之蛋。
　　这个蛋是可以从中间打开的，林如苏平常都会拿出这个蛋研究，所以对这个蛋还是很了解的。
　　所以他轻轻松松就把黑蛋打开。
　　黑蛋内部也是两个通体一样漆黑的药丸，一大一小，大的如拳头一般，小的如同花生粒一般，上面也同样都布满了复杂的纹路。
　　林如苏盯着两个药丸，深感疑惑，那药丸散发出的邪恶气息让林如苏毛骨悚然，如果不是林如苏早就习惯了这个药丸，估计林如苏早就把它丢的远远的。
　　虽然这药丸散发着一股令人颤栗的气息，不过林如苏觉得这药丸定是一个不凡的宝物。
　　“算了，改天再研究它！“
　　林如苏知道现在不是研究它的时候，所以立即收起这个蛋，塞进怀里。
　　他用床单打了个包裹，跨上肩膀，即刻掩门而去。
　　“不行，我不能就这样离开。”
　　林如苏刚跨出藏经阁后又急忙跑了回去。
　　他离走前要给慈老写一封信，他虽然可以一走了之，不顾后果，但是他可不想因此连累慈老，他要写信告诉慈老和少林寺，无降是被他所杀，并顺便感谢慈老这些年对自己的照顾。
　　林如苏写完这些之后，拿上斗笠，就急忙趁着夜雨逃出少林寺直奔山下而去。
　　林如苏半夜抹黑出了少林寺，他在山路上奔跑着。
　　“终于等到了这一天！”
　　林如苏出了少林寺飞快的奔跑在黑漆漆的山路上，内心激动无比。
　　从小他一直被困少林寺，一直受少林寺内部人们的欺压，所以即便他刚刚杀了人，还在逃亡的路上，那也难以掩饰他重获自由的激动之情。
　　他摸着山路下了山，直奔自己家而去。
　　“母亲……父亲……”“小如……”
　　……
　　林如苏先去了自己家看看父母，又去胡水如家看看胡水如，面露出不舍之情。
　　他在窗边看到他们都在夜雨中安稳的睡着，睡的很深。
　　林如苏深知自己即将要逃往天涯海角。
　　“对不起，我不能陪你们了，我杀了少林寺无降，他们是不会放过我的！……”
　　林如苏压了压头上的斗笠，站在雨中，看着自己的村庄，他的眼眶湿润了。
　　他多么想自己至始至终都是一个普通人家的孩子，如果他是一个普通人家的孩子，估计此时此刻他也躺在床上安稳的进入梦乡，而不至于在夜雨中冒死逃亡，甚至将来不知道自己能否活的下来。
　　“真不知道什么时候才能回来跟你们团圆……”
　　林如苏擦了擦眼角的泪水，无奈的有看了看村庄，随后狠心转过身，使劲全身力气像远处丛林跑去。
　　“不行，我不能就这样去雪山镇！明天等雨一停，少林寺必会派人到处追杀我，估计到时雪山镇会成为少林寺第一个目标！”
　　林如苏在丛林中像无头苍蝇乱撞了一会儿，他觉得这样没有方向的逃离效率实在太低。
　　他虽然从来没有真正离开过雪山，但是他在少林寺藏经阁阅读了大量书籍，其中也不乏有宗国地图以及地理位置介绍，所以他也大概知道一些地方。
　　林如苏停下脚步，望了望四周，思索片刻，他决定往西北方向逃去。
　　于是，他不敢再耽搁了，眼瞅着夜雨渐渐变小，天空也马上就要亮堂起来，他必须加快速度逃出雪山这块地方。
　　林如苏决定好之后一刻都没敢犹豫，立刻向西北方向逃去。
　　其实，他选择西北方向是有原因的。
　　据林如苏目前所知的世界，世界分为九大洲，即神龙洲，蓬莱洲，西方极漠之洲，大千神洲，隱海神洲，澜川大陆，须弥大陆，伽罗密洲，极地百岛。
　　这些大洲面积差不多，只有隱海神洲和极地百岛面积稍微小一些。
　　大洲之间被无尽的汪洋大海所隔离，所以各大洲的交流甚少，几乎毫无交流。
　　宗国很多贫民百姓甚至都没听说过九大洲的说法，他们有人倾其一生都没有走出过宗国，更谈何九大洲，林如苏也只是在少林寺书籍记载中才知道这世界上有九个大洲。
　　其实，九大洲虽然感觉上都差不多，但是大陆上的地理面貌却相差甚远，其中神龙洲，蓬莱洲和大千神洲最为繁华，生存条件优越，三大洲在九州内部意义上是九州大陆之首。
　　其他大陆各自地貌百态，甚至林如苏都怀疑隱海大陆和极地百岛是否真的存在。
　　因为林如苏在史料记载中得知，隱海大陆和其他大陆不同，其他大陆都是在漂浮在汪洋大海之上，而隱海神洲据说在大海之下，而且踪迹诡秘，无人知晓，也从来没人见到过。
　　而极地百岛位于世界极寒之地深处，那里温度极低，连烈火和空气都能冻住，所以没人能去过。
　　一个是没人知道，一个是没人能去过的地方自然不能算是存在啊，因为那都是人们幻想出来的，没人见过和没人去过的地方怎么可能有人记录下来呢。
　　而宗国位于九州大陆之首的神龙洲中心地带，是神龙洲最强大的帝国，而雪山就坐落在帝国北部边境，帝国北部是极寒之地，东部和南部面临大海，西部乃是沙漠地带。
　　所以林如苏逃往的是沙漠地带，那里不属于宗国直接管辖之地，人烟稀少，环境十分恶劣。关键是进入沙漠之后，黄沙会淹没踪迹，让人很难察觉，所以自古以来，神龙洲大陆上很多恶贯满盈的逃犯都会躲进沙漠地带来逃避追兵。
　　所以林如苏觉得少林寺他们肯定不会觉得自己逃往沙漠地带，少林寺肯定会在宗国各大繁华地带大肆搜索，即便他们有来沙漠搜索，由于黄沙掩埋的原因，他们也极难能找得到林如苏的踪迹。
第24章 少林寺特级追捕令
　　“可恶！～”
　　“这是谁干的！”
　　……
　　早晨，山雾缭绕，雪山山巅少林寺内，广场之上围满了大量的和尚。
　　不管是弟子还是长老，甚至就连打扫垃圾的和尚都围在广场，他们每个人都在议论纷纷。
　　“无降师兄好惨！”
　　“是啊，尸体都烧焦了！”
　　“会不会是无降师兄昨晚回来没有躲避闪电，被雷电击中了！”
　　“对，昨晚雷雨交加，很有可能被雷电击中。”
　　“是啊，无降师叔太惨了！”
　　人群中心议论纷纷。
　　广场虽然人山人海，但是，广场中心却有很空旷，此刻无喜无哀无欲等关门弟子和各大管事长老等正在中心。
　　“可恶！到底是谁做的！“
　　无喜俯身查看了一下躺在地上的无降，
　　此刻的无喜与多年前没有太大的变化。
　　他双手握拳，十分愤怒。
　　“无欲，快去喊师父！“
　　无喜作为众弟子之首，各种事情自然都是他主管。
　　此刻，无喜身旁站着一位一米八九的男子，他相貌俊俏不凡，眉宇之间隐隐约约看得到一丝丝高贵如仙气的气息，他身穿黄袍僧袍，站在众人中间就好像一名将军。
　　这人就是无欲，相比于几年前那个毛头小子，他已经长大成人。
　　无欲见状立马向少林深处跑去。
　　“师兄，你快看！“
　　不远处，一个无字辈和尚在无降尸体不远发现了地上有一团乌黑，看上去就像一滩墨水洒在了地上。
　　无喜等众弟子立马走过去。
　　“可恶！竟然是他！“
　　无喜见到地上乌黑的东西顿时想到了一个人，那就是林如苏。
　　此刻地上乌黑的东西非常像林如苏血毒，当初林如苏挑断筋脉时林如苏的血把地面腐蚀成黑色的，就跟此刻乌黑的地面几乎一摸一样。
　　“立刻把那个畜生给我找来！“
　　无喜在看到那团乌黑色的地面后，更是怒上加怒，这句话甚至是他朝周边群众大喊出来的。
　　广场众人都被无喜给震慑住了，顿时鸦雀无声，甚至连呼吸都屏住了。
　　众人从来没见过无喜这位少林寺首席大弟子发这么大的怒火，众人甚至都在无喜周边感觉到滚滚杀气。
　　甚至有人觉得如果此刻无喜身处少林寺外他甚至会大开杀戒。
　　无喜冲周边人群喊完，立刻就有两个和尚向藏经阁跑去。
　　其实当众人看到乌黑地面时大家都第一时间想到了林如苏血毒。
　　其实他们说的没错，那团乌黑地面正是林如苏和无降打斗时留下来的，如果此刻被林如苏看到，他肯定十分惊讶，经过一夜的狂风暴雨竟然没有将血毒腐蚀的地面冲掉。
　　“师兄，师父他老人家马上就到！“
　　此刻无欲已经从师父那边回来，不过他看到地上那团乌黑，顿时也大吃一惊。
　　“报告师叔，那林如苏不在藏经阁！“
　　“什么？！“
　　“立刻搜遍全寺也要把他给我找出来！“
　　随后一众和尚不敢再围观，都纷纷动身开始寺庙搜索林如苏，甚至有些人就直接去寺外雪山搜索。
　　············
　　“无喜，发生了何事？“
　　随着人群外一声洪亮的声音响起，众人纷纷转头向声音来源处看去，立刻作揖并立刻腾出一场宽敞的路。
　　只见路的那头，法运大师正带着慈老和一些管事他们走来。
　　“报告师父，昨晚，无降被人残忍杀害！“
　　无喜双手合十向法运大师作揖道。
　　“什么？无降被人杀害？“
　　法运大师身边一个年长的似管理寺庙事物的老僧一脸质疑的问。
　　其实不单单是他感到怀疑，就连法运大师也感到怀疑。
　　随后无喜引领他们来到无降尸体旁边给他们看。
　　众和尚一看，眉头顿时皱起，由于无降死相实在太惨。
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，········“
　　众和尚看到无降死的这么痛苦，立马开始为他讨锆，只觉得他太惨太可惜。
　　“无喜，你可有调查清楚事情来源？“
　　法运大师双眼微闭，似乎不想再看无降惨死的尸体，向无喜问道。
　　“具体情况还没调查清楚，事情太过蹊跷。“
　　无喜作揖回答道。
　　“难道无降昨晚被雷电意外击中？“
　　有一管事老和尚说道，还是不是双手合十为尸体讨锆。
　　“弟子虽然尚不确定，但弟子敢肯定此时一定和林如苏有关！“
　　无喜否定那和尚说的可能性，并引领法运大师等人来到乌黑地面。
　　“此乌黑地面简直和那畜生林如苏血毒太过相像，无降师弟的死定是他所为！“
　　无喜说完还时不时看向法运大师旁边的慈老，似乎在说，无降就是你的好徒弟林如苏所杀。
　　由于乌黑地面和林如苏血毒太像，大家不得不想到他，甚至连慈老此刻双瞳都在闪烁。
　　此刻连慈老都觉得无降的死和林如苏有关，所以他对无喜的无礼态度也就视而不见了。
　　虽然他贵为少林寺最年长的长老，但是他面对如今情况也只能容忍。
　　“有去找那畜生？“
　　法运大师见无喜对慈老漏出威胁的目光也没说什么，他也看了看慈老，然后问道。
　　“弟子已经差人去找了，只是那林如苏不知去了哪里，藏经阁和寺庙里哪里都找不到他！说不定他杀了无降然后逃出少林寺去了！“
　　“什么？！“
　　众老和尚一阵吃惊。
　　“他不是天生没有丹田，无法修炼吗，怎么会杀死无降？无降可是筑基期巅峰修为！“
　　众老和尚还是不相信，毕竟林如苏自己秘密修炼，少林寺无人知晓。
　　“我等弟子也不相信林如苏杀了无降师弟，定是那林如苏使用卑鄙手段杀害无降，甚至使用血毒也不无可能！“
　　无喜指着铁证乌黑地面说道。
　　“的确，这林如苏血毒太过阴毒！肯定是他背后偷袭无降师兄！“
　　周边众多和尚都表示无降定是被林如苏所杀。
　　众人等了片刻，陆陆续续有去寻找林如苏的弟子回来报告消息，最后他们确定了一个事实，林如苏确实蹊跷，一定离开了少林寺。
　　“师父，慈老师伯，众位主持管事，无喜师兄说的对！定是那林如苏杀害了无降师兄，然后畏罪潜逃了！“
　　突然，人群中涌出一个断臂大汉，他胡子拉杂，衣衫破旧不堪，如果不是他的光头靓丽，都怀疑少林寺里来了一个乞丐。
　　那大汉半跪在地向法运大师他们作揖，国字大脸也掩盖不住他的愤怒。
　　“请师父已经众位师伯师叔为无降师弟做主！如今那林如苏已经逃出少林寺，这件事定是他所为！“
　　这大汉说完在广场之上磕了数十个响头，请求法运大师捉拿林如苏·
　　此人正是断臂唯空，几年前他持刀割林如苏脉搏，却被林如苏体内血毒所毒害，惨遭断臂，如今他早就怀恨在心，之前他早就想杀林如苏，只是后来林如苏成了慈老的弟子，导致他无法下手，所以一直等到今天。
　　众位和尚见到如此唯空，却没人嘲笑他，都觉得是林如苏杀了无降。
　　“唯空师弟太惨了，被那林如苏血毒残害导致失去一臂，如今他连人都变了，以前他是多么阳光的人啊，如今却变得如此邋里邋遢！“
　　众和尚有人见了如今的唯空，顿时觉得可惜，同时他们更恨林如苏了。
　　“是啊，唯空师兄如今变成这等模样还不是那畜生所害的！“
　　“对，就是那畜生所害！“
　　“那林如苏本就是天地凶物，早就该杀了他！“
　　·············
　　众和尚一阵议论纷纷，无一不是在臭骂林如苏，有的甚至提出，找到林如苏将他凌迟处死，有的甚至觉得应该将那林如苏活活烧死，有的更甚至开始抱怨慈老，他们觉得慈老收林如苏做弟子就是林如苏的帮凶。
　　“大家安静！“
　　法运大师见状，顿时赶紧把熙熙攘攘的人群压制下来。
　　随后他看向慈老。
　　“师兄，如今林如苏已经畏罪潜逃，你看我们应该怎么做？“
　　慈老一直默不作声，随着事情的发展他已经觉得这就是他那弟子林如苏所谓。
　　“少林寺律法谁也不能破坏，请师弟按照律法做即可。“
　　慈老虽然想包庇林如苏，但是现在证据确凿，他也没有办法，他不可能为了林如苏和少林寺做对。
　　法运大师似乎对慈老的回答十分满意，当即下令捉拿林如苏，的确，法运大师虽然想除掉林如苏这个祸害，但是他也要考虑自己这位师长，这位对少林寺来说极为重要的慈老。
　　其实即便慈老反对，他也会下令捉拿林如苏，不过他知道自己这位慈老师兄是不会包庇林如苏的，所以他刚才才那样问。
　　“无喜，无哀听令！“
　　法运大师当即下令。
　　无喜和无哀一起向前作揖开始接受师父的指示。
　　“我命令你们即可颁布少林寺特级追杀令，启程安排捉拿林如苏的任务！“
　　“无喜，无哀，你们立刻快马加鞭拿着令牌去宗国各大寺庙领命他们捉拿林如苏！“
　　“弟子得令！“
　　无喜和无哀立刻听令，虽然无哀异常冷，漠整个过程都没说一句话，甚至有人跟他套近乎他都没搭理人家，但是他却十分听法运师父的话。
　　“等下你们几个安排一下捉拿林如苏的详细事情。“
　　法运大师对无喜无哀等众关门弟子安排道，随后领着众老和尚似乎有急事匆忙离开现场。
　　法运大师临走前还嘱咐一句：“记住，如果那林如苏不好捉拿，可就地处死，带回尸体即可！“
　　“弟子明白！“
　　无喜作揖道。
　　随后他开始安排众和尚的任务。
　　他将下山捉拿林如苏的和尚分成好几波，让他们各自去宗国每个城市寻找林如苏。
　　安排好事物后，众和尚都散了，无喜来到无哀身边。
　　“无哀师弟，师父这次终于安排你我一起出去执行任务了！以往都是安排你和无欲他们！“
　　无哀见到无喜这般献殷勤，却内心毫无波澜，冷漠的回答道：“师父安排无哀师弟跟随无喜师兄，无哀师弟定听从无喜师兄调遣。“
　　“哪里哪里，师父命令我们一起，我们自然一起安排就是，不分高低。“无哀没有作声。“
　　无喜师兄，如果今天启程请提前告诉我，我在大雄宝殿等你消息。“
　　无哀对无喜既不热情也不冷漠，随后抛下一句话远去。
　　此刻如果有人看到他们俩定会大吃一惊，堂堂无喜大师兄，高高在上，竟然对无哀如此热情而感到疑惑。“
　　无哀师弟，你定是有什么天大的秘密在隐瞒着我！“
　　无喜双手抱怀，盯着远去的无哀，他对无哀的无礼行为没有感到一丝不快。
　　············
　　很快，少林寺内开始陆陆续续有众多弟子带着佛棍下山，足足有几百人。
　　其中大致分为两路，无喜无哀无欲他们一起带着特级追捕令向其他门派行去，另一部分就是剩余弟子去宗国各大地方寻找林如苏。
第25章 孤独的慈老
　　“师弟，请看！”
　　少林寺内，里屋，法运大师慈老，以及管理各大事物的和尚聚集在一起，慈老递给法运大师一份书信。
　　那书信正是林如苏的手笔。
　　“什么！他不但杀害无降还打开了伏魔殿？！”
　　法运大师读了林如苏的信更是气的暴跳如雷，脸上都气的跟红苹果一样。
　　一侧的一个和尚接过信一看，只见信上写着：
　　对不起，师父，徒儿林如苏今天误入伏魔殿，还打死了无降，所有事情都是林如苏一人干的，和他人无关。感谢多年来师父对徒儿的照护，徒儿今生今世定没齿难忘！
　　慈老见状无奈的摇了摇头，他想到自己真心想把林如苏从苦难中解救出来，日后成为少林寺的一部分，让本来是天地凶物的林如苏能够感化内心。
　　可如今林如苏还是步入了与少林寺为敌的道路。
　　“难道真的是上天注定的么？”
　　慈老拄着拐杖，眼神扑朔迷离。
　　“这么一个聪明的孩子就这样失去，太可惜了……唉……”
　　慈老无奈的摇着头。
　　他原本以为凭借自己的能力能感化林如苏，如今他才知道自己错了。
　　“师兄，现在你知道那林如苏是本性难移了吧？”
　　法运大师似乎能看破慈老内心所想，转过身问道，语气虽然稍微带着一丝埋怨，但也仅仅只是一点，更多的还是尊敬。
　　法运大师虽然对林如苏的所作所为非常生气，但是似乎这些都无法撼动慈老在他心目中的地位。
　　“师兄，我知道你想用少林寺的真心来感化那林如苏，但是那林如苏乃是注定的天地凶物，命中注定要与我少林寺为敌……”
　　“你把他看作自己的关门弟子，给了他自由，任由他在藏经阁随意活动，你是真心把他看作自己的弟子，可是你看现在这结果呢？那林如苏不但死性不改，甚至嗜杀成性！”
　　“当初，我们怎么劝你，你都不听，非要把他收做关门弟子，少林寺对他是亏欠很多，但是想想他的将来，他对天下人亏欠不是更多？”
　　法运大师摇头叹息，似乎在和慈老理论。
　　原来当初林如苏之所以被慈老收做弟子，原来慈老是想用自己的身份来保护林如苏，也是想让林如苏真正的成为少林寺的一部分。
　　“罢了罢了，既已成事实，再多说这些也已经没有什么意义了。不过看来是天命难违，就算我们少林寺拥有卜算未知的能力，想扭转天命也是不可能的，这就是人算不如天算。”
　　法运大师发完牢骚，就立刻带领老僧们前往伏魔殿。
　　现在法运大师知道无喜无哀他们已经组织人手去追捕林如苏，不久之后林如苏就会被抓回来。
　　现在他只祈求林如苏打开伏魔殿后并没带走什么。
　　很快，法运大师等人来到伏魔殿下。
　　“果然有人打开过伏魔殿！”
　　法运大师一手握佛珠手串，一手握着伏魔殿门上的大锁。
　　虽然当初林如苏从伏魔殿出来把伏魔殿恢复原样，连锁都恢复原样，但是也依旧逃不出法运大师的眼睛。
　　“当初布置阵法，倒是忘了凡人也有可能打开大门，真是天大的失误！”
　　法运大师握着大锁后悔至极。
　　当初他和师兄布置伏魔殿阵法，只觉得能来这伏魔殿的也就只有想解救里面东西的同类。
　　只见法运大师衣袖一挥，一道金黄色佛光如风一般驶过伏魔殿大门。
　　突然那高大的伏魔殿闪现出一个巨大的光罩，圣金色的光罩如同一口金色大钟，将整个伏魔殿的每一个角落都包裹了进去，金色大钟上面有着密密麻麻的金色咒语，远处看去那金色咒语如同飘带一般将大钟包裹。
　　不过大钟随后在伏魔殿门口出现一个圆形拱门，等法运大师等人进去后，金色大钟就毫无预兆的消失掉了。
　　其实，大钟并没有真正的消失，而是隐藏在这伏魔殿的空气当中，这是一种隐形结界。
　　结界是一种修行者拥有仙人之力后所得到的一种技能，可以用来当做牢笼，保护罩，甚至一些专门修炼结界的仙人可以用结界之术斩杀敌人和封锁各种封印。
　　当然一般结界之力凡人和修为低下者是看不到的，只有实力相当和实力更高者才能看到，不过不排除一些使用结界之术的仙人故意将结界展示给对方。
　　所以刚刚那一幕只有法运大师等厉害人物才能看得到，在普通人眼里只是看到法运大师对着空气挥了一下袖子而已。
　　“没想到，法运师兄的结界之力竟如此了得！”
　　跟随在法运大师身边的老僧除了慈老外无一不被法运大师的手笔震撼到。
　　“这是我和法空师兄一起联手消耗半生功力所打造的。再加上后来法昌师兄再次巩固，才打造出如今这般强大的结界。”
　　“不过刚刚看到结界似乎又被弱化了很多！唉！原本以为仙人之力可以长久存在，没想到也会像我们普通凡人一样拥有衰老期。”
　　法运大师摇头叹了叹气，眼神里尽显可惜，又显无助。
　　“法运师兄，你莫担心，法空师兄不是正在冲击那个境界么，等他冲击成功再来加固这结界岂不是更好？”
　　“的确，等师兄突破成功，出来后再布置这等结界就简单多了！”
　　法运大师听了一旁老僧的话后，内心不再惋惜，反而尽显兴奋。
　　因为他知道法空大师自从上次收复蜘蛛精后功力几乎尽失，后来他和法昌一起回来后就开始闭关，再之后实力恢复后开始尝试突破更高的境界。
　　“可恶！”
　　伏魔殿内，法运大师正在对着一个香炉发火，那个香炉正是当初林如苏找到瓶子的香炉。
　　“他竟然将那个妖精给救出去了！”
　　法运大师看着眼前空空如也的香炉，气不打一出来，他发现只要这林如苏一出来必会让他接二连三的生气。
　　其他不说，就说今天，从杀害无降，潜逃，进伏魔殿，偷瓶子，他已经是气的到达顶峰了，已经无法用语言来描述了。
　　可以说如果林如苏此刻站在他面前他恨不得一掌把林如苏拍的稀巴烂，才能解他心头之恨。
　　众和尚见到这林如苏闯了这么大的祸，此刻连话都不敢说了。
　　自从慈老今天经历了今天一连串的事后，他知道他再也户不了这林如苏了，因为林如苏所犯的罪行每一样都是死罪。
　　“你小子，唉，真的是，老衲我也无能为力啊，你好自为之吧！”
　　慈老此刻内心轻叹了一句，似乎在表示这是他对林如苏最后那点期望了。
　　的确，当慈老内心一次次受到冲击后，他之前对林如苏的期望可以说现在几乎一点都不剩了，他觉得林如苏已经烂泥扶不上墙，已经一烂到底了。
　　慈老表情感到片刻失落后，当即一脸严肃地对法运大师说。
　　“师弟，你亲自下山将他抓回来吧！”
　　慈老的这个表现让其他老和尚倍感吃惊，就连法运大师也倍感吃惊。
　　不过法运大师看到慈老那一脸严肃的表情，才知道他这个怜悯众生疾苦的师兄已经彻底对林如苏失望了。
　　“唉，有劳师兄担心了，不过想来那林如苏只是一个没有修为的普通人，让无喜无哀他们去找就行了。”
　　“再说，现在我们大家都抽不开身，法昌师兄那边好像来消息，有件事让我们大家一起去解决。”
　　法运大师似乎察觉到自己愤怒的情绪影响到其他人了，于是先看看慈老，又看看其他人，竟然笑了笑。
　　“法运师兄说的对，法慈师兄你就别担心了，那林如苏又不会什么武功，而且头上长着两个角，非常好辨认，放心交给无喜他们几个去做吧。”
　　“是啊，是啊，法慈师兄您就别担心了。”
　　“对对，正好让无喜他们去山下历练历练。”
　　其他老僧见慈老这般严肃，都过来解释，不过各自说的话也不知道是为了抓捕林如苏，还是为了安慰慈老。
　　慈老见状，内心只能无奈的叹息。
　　……
　　……
　　“你怎么这么糊涂？……”
　　“唉！如果你能改过自新就好了……”
　　“真希望以后你不会死在少林寺的手里……”
　　夜晚，明月高悬，少林寺藏经阁顶楼，慈老迎风而站，杵着拐杖盯着远处的天空。
　　他脸上尽显可惜，此刻他似乎并没有在伏魔殿内部那般严肃，而简直判若两人。
　　似乎当他独自一人时他总觉得自己十分孤独。
　　他此刻似乎从林如苏身上看到曾经的自己，更甚至他内心竟有一种希望林如苏躲过一劫的想法。
　　他竟然希望林如苏此刻可以顺着他自己内心所想去活，不要考虑任何人，任何事。
　　此刻，他眼前似乎出现林如苏接二连三斩杀少林弟子，斩杀天下苍生成为魔头的画面。
　　甚至他不觉得自己会因为这些事去恨林如苏。
　　“我这是怎么了？”
　　慈老收回自我遐想的念头，他不知道自己为何会有这些念头。
　　也许是因为自己动了佛家大忌-嗔念，慈老竟然盘膝而坐开始诵经，似乎在向佛祖诉讼自己的罪过。
　　“父亲！母亲！……”
　　噗～
　　慈老刚刚打坐就一口热血喷洒而出，他望着现在的自己竟然一阵自嘲。
　　他没想到自己刚闭上眼睛就想到了自己惨死的父亲和惨死的母亲。
　　“法慈，你明明是抛弃了七情六欲，不再恋念红尘俗世，为何今日会勾起你内心积压大半辈子的红尘俗世？”
　　慈老用衣袖擦了嘴角的鲜血，双目早已老泪纵横。
　　“难道真的是那林如苏太过像你？……”
　　慈老每当想起自己儿时经历就想到林如苏，他从林如苏身上看到了另一个自己，那是一个没有展现给佛祖的黑暗一面。
　　“作罢……”
　　慈老颤颤巍巍站起身来，自嘲的拄着拐杖离开这里，向远处走去。
　　从此，林如苏似乎成了他的一个心结。
　　
第26章 遭遇土匪
　　宗国西北部，漫无天际的沙漠如同金色海浪一层一层席卷天地。
　　此刻湛蓝色的天空挂着血红残阳。
　　夕阳下，金沙里，漫天星云般的绿洲就像沙漠里的伤疤，东一块西一块。
　　而在其中一块最大的绿洲里的一个小湖边。
　　林如苏此刻正席地而坐，随着嘴里一口热血洒在金色沙漠之中，他脸色苍白，大汗淋漓，似是生了一场大病一般。
　　他小心翼翼伏身躺下，在地上喘着粗气，面露极为痛苦的神色，似乎濒临死亡的边缘。
　　他解开上衣，只见一个佛掌般的凹陷的大坑就离他心脏不远处，肺部都被挤破，大坑此刻淤青略带浮肿。
　　这佛掌正是林如苏四天前和无降打斗时被无降一招白虎罗汉掌所伤，四天过去，伤口依然触目惊心！
　　“那无降是筑基期高手，掌法果然了得！只是普通一掌就已经险些使我丧命！如果当初那无降稍微用点力我估计当时就一命呜呼了！幸好他一时大意轻敌，侥幸杀掉了他！”
　　林如苏注视着佛掌印回想到那日他和无降打斗的情形，庆幸那无降一开始没用力。
　　那日因为林如苏急于战斗的原因，没有查看伤势，如果他当时就见到无降拥有如此的能力，当时他定然会因为害怕而失败。
　　“不过没想到引雷术如此厉害，竟然能轻易破开无降筑基巅峰的全力攻击，还能顺便斩杀无降，如果当时没有引雷术的加持，我必然死于无降之手！筑基期是真是恐怖！看来我以后要专注修行引雷术才是！只是可惜了当初天地仙经已经被我销毁！那可真是世间最宝贵的东西！是它给了我重生的机会！如果当时好好保护它该多好！“
　　林如苏想到这天地仙经功法威力如此无敌，竟然兴奋的都感觉不到自己的疼痛，只是可惜天地仙经最后还是毁于自己手中，想到这里，林如苏又顿时悔恨万分。
　　随后他起身从一侧一匹马上取出一个包裹。
　　其实他那天逃离时并没有直接逃往沙漠，一受重伤，二又没有交通用具，他自然连夜就去了一个小镇弄了一匹马和一些疗伤用的草药。然后才快马加鞭来到这里，这里距离雪山已有上百里。
　　他从包裹里取出一些长的像野草的草药，然后用捡来的石块砸碎敷在伤口上，随后又生了一堆火取暖。
　　许久，天空都已昏黑，林如苏敷的草药似乎起了作用，他自我感觉稍微好了一点，疼痛感弱了很多。
　　他抬头望望夜空，只见沙漠里的夜空煞是美丽，天空上的星星密密麻麻，几乎有亿万颗之多，在天空上勾勒出一副宽宽的璀璨星河。
　　看到如此美丽的景色，林如苏心情大悦，伤势似乎好了近半。
　　“果然，不出我所料，为了斩杀无降，将体内好不容易收集的雷霆之力都用光了！”
　　林如苏盘膝而坐，意识投入肉体，他来到漩涡旁看到此刻两个巨大的漩涡都已暗淡无光，似乎再也看不到一丝雷霆之力的存在。
　　林如苏此刻十分肉疼，那雷霆之力可是他收集很久才攒的的，就这样使用掉了实在太过可惜，如今他又要需要重新收集才行，但是那又要到猴年马月才能收集回原来的分量。
　　“看来以后不能轻易使用雷霆力量！这是我关键时刻保命的手段，只有当遇到巨大威胁的时候才能用！”
　　“咦？这是什么？”
　　正当林如苏为失去雷霆之力感到可惜时，他发现他的肉体粒子仿佛变了，首先就是粒子本身。
　　此刻林如苏肉体内部灵气比之前竟然白了许多，在此之前，他的灵气可以说是土黄色偏多，杂质太多。
　　“难道雷霆力量可以净化灵气？从而提高灵气的纯度？”
　　林如苏吸纳了一番，看到现在体内的粒子果然吸纳灵气的纯度高了很多，而且速度还加快了一些。
　　其实修炼有时并不是等级越高，武者本身的能力就会越厉害，他们并不会是百分百的线性变化，因为武者的每一个功法，每一个动作时时刻刻都在消耗自身体内的灵气，如果自身体内灵气吸纳速度过慢导致体内灵气供不上来的话会导致武者各种能力下降。
　　所以往往这个时候武者会被比自己修为低的武者打败。
　　每个武者体质，天赋各不相同。很多时候往往那些武学天才仗着自身体质优良，灵气运转吸纳迅速，从而击败比自己境界高的武者。
　　比如炼气期巅峰败给炼气期中期，筑基期初期败给炼气期巅峰，筑基期巅峰败给筑基期中期，等等比比皆是。
　　所以林如苏发现自身粒子吸纳速度加快后，异常开心。
　　可能是因为林如苏体质特殊，所以他一直修行很慢，有时别人突破一个境界需要十天，而他则需要一年。
　　其实就比如少林寺的无欲，前几年他还处于炼体期，后来踏入炼气期后一路扶摇直上，现在修为已经达到筑基期后期，马上就要到达巅峰，进而踏入那金丹期。
　　再看看林如苏，他也算修练有几年了吧，但是现在是什么修为？
　　炼气中期而已！
　　所以相比无欲，可以说他修炼速度是龟速。
　　“哦？这，我好不容易沟通的粒子啊！......”
　　正当林如苏开心把玩周边粒子时，他突然发现，他的粒子数量变少了！
　　对，没错，就是粒子变少了！好像很多粒子在遭受雷霆攻击后化为灰飞。
　　“咦？不对，我的粒子数量虽然减少很多，但是好像单个粒子变大很多！”
　　林如苏很快发现，粒子虽然变少，但是好像有些粒子融合在了一起，变成了一个大粒子。
　　林如苏抬头看看两个正在旋转的白色旋涡，旋涡也好像大了一些。
　　一番观察，林如苏好像发现自己身体在经过雷霆之力洗礼后发生了很大的变化。
　　他发现雷霆之力不但可以让自身灵气更加纯圣，还加快灵气的吸纳，合并粒子，甚至林如苏刚刚尝试沟通其他粒子，有些粒子竟然更加好沟通了。
　　这让林如苏喜出望外，雷霆力量可以提高自身修炼效率？
　　林如苏像是发现了新大陆，也因此让他更加希望修炼引雷术了。
　　................
　　“别别，别杀我，别杀我，我只是给他当保镖而已！”
　　“求求你，别杀我！”
　　“你要什么都可以！·······”
　　林如苏本来在安心静养，突然绿洲旁边一阵刀剑声音惊醒了他，本就是惊弓之鸟的他还以为是少林寺的和尚们杀来了，急忙隐藏起来向外面看去。
　　“大爷，求求你放过我吧，我上有老下有小········”
　　只见远处沙漠中一个彪形大汉正提着刀追杀另外一个身穿白袍的男子，那男子边跑边求情，中途甚至连兵器都丢了，到后来跑不动了甚至在沙子中爬着给那彪形大汉磕头求饶。
　　“呃啊！”
　　夜光下，随着一道月牙状白光飞过那男子脖项，男子发出一声惨叫，一颗头颅从男子脖项上飞出，滚在沙地上，尸体还不时喷出一股血柱。
　　片刻间，那彪形大汉就砍了男子头颅，整个过程极为干净利落，彪形大汉整个过程连眼睛都没眨一下，似乎这彪形大汉砍头已成习惯。
　　林如苏从那彪形大汉挥动大刀之间看出这彪形大汉也是个武者，虽然修为不高，但的的确确是个武者。
　　从他运功动气之间可以看出，这是一个炼气中期武者。
　　不过林如苏哪里见过这等仗势，这彪形大汉刚才杀那男子连眼都不眨一下。即便林如苏杀了无降，严格来说并不是林如苏直接杀了无降，而是那无降是自己被雷劈死的而已，林如苏并没有接触杀他。
　　但是这彪形大汉可是一刀下去，那男子头和身子就分了家，甚至血都喷了彪形大汉一脸，彪形大汉脸上都没有任何表情。
　　林如苏震惊之余，回过神来，赶紧退回弄灭火堆，以免被发现，不过还是为时已晚。
　　“什么人？！”
　　彪形大汉发现绿洲中还藏着一人，于是提着刀警惕性的朝绿洲走来。
　　“可恶！”
　　林如苏本不想惹事生非，毕竟自己现在身受重伤，已经很难再和别人交手了。
　　但是没办法，现在彪形大汉已经看到自己，现在估计他已经别无选择。
　　“你是什么人？！在这里干什么？”
　　彪形大汉看到瘦弱的林如苏后用刀往胸前一横，警戒的盯着林如苏。
　　“大侠，我只是路过这里，天黑了，就在这边歇歇脚。”
　　林如苏并不想和他人发生争斗，能和平解决的事情还是和平解决吧。
　　“刚才发生的事情你都看到了？”
　　彪形大汉打量林如苏一番，审讯般的问道。
　　“我说没看到你信吗？”
　　“放肆！既然你看到了，那就别怪小爷我心狠手辣了！”
　　林如苏同样警备着，不过看样子，这彪形大汉并没有打算要放过自己的意思。
　　两人话不多，很快就干了起来。
　　那彪形大汉好像身经百战，刚一开打，就直接抡着手中大刀朝林如苏天灵盖劈去。
　　“好厉害的刀法！”
　　林如苏看到那彪形大汉挥动大刀朝自己劈来，不过林如苏看到彪形大汉可不单单只是挥动大刀那么简单，而是彪形大汉挥出的大刀带有一股破坏力极强的月牙状土黄色刀气。
　　林如苏从少林寺书籍中得知，这世界上修行类别很多，有以修行内家功法为主的气修，有以修行各路兵器的器修，还有以各种毒药修行的毒修等。不过，因为气修条件比较简单，所以气修占据大部分武者，其他修行类别武者只是一小部分。
　　而这彪形大汉竟然能在炼气期就能使出刀气，可见他是一名以刀为主的器修武者，因为能使出刀气的武者较少，所以一般会刀气的武者都是器修武者，而器修武者，因为多了一把兵器，所以实力上是要比普通气修武者要强大的多。
　　这彪形大汉不单单只是一个炼气中期武者，还是一个厉害的器修武者，所以这也是林如苏惊讶的地方。
　　虽然这彪形大汉实力强悍，不过他经过和筑基期巅峰的无降交过手后，已经不觉得这彪形大汉能战胜自己。
　　虽然同属炼气中期，那也有强弱之分，天赋之分等。
　　其实林如苏通过和无降交手后就觉得他的修炼方法要比普通用丹田修炼要强，这也是林如苏为啥不害怕这彪形大汉的原因。
　　林如苏左手单掌运气，大吼一声：
　　“白虎罗汉掌！”
　　使出他的拿手功法——白虎罗汉掌，直接正面接住劈来的大刀。
第27章 第一次使用血毒
　　“Duang~”
　　白色的白虎罗汉掌和锐利的刀气交织在一起，发出金属撞击般的响声。
　　“呦呵，你这个毛头小子，个子不高，能力还挺强，也是炼气中期！”
　　那彪形大汉刚和林如苏交上手，他没想到林如苏也是个炼气中期。
　　“没想到竟然是少林寺的人。”
　　彪形大汉双手握刀，他自知和林如苏能力相差不大，必须全力以赴。
　　“哦？你竟然认得出少林寺的功法？”
　　林如苏大吃一惊，这彪形大汉竟然认得少林寺的功法。
　　“天下武功出少林，少林寺的功法谁不认识。”
　　彪形大汉见林如苏会用少林寺功法，却并不知道功法来历，竟然解释起来，随后又挥动手中大刀朝林如苏砍去。
　　几十个回合下来，两人谁都没占上风。
　　林如苏几十个回合下来已经开始发累，但是他要比彪形大汉好上许多，林如苏灵气吸纳速度比较快，所以损耗的灵气能及时得到补充。
　　再看看彪形大汉几个回合下来明显速度，灵气不如之前，累的气喘吁吁，脸红的跟个苹果似的，甚至都将大刀撑着地面，喘着粗气。
　　“这小子实力这么强？几十个回合战斗下来他竟然脸不红气不喘跟个没事人似的...........不行，我一个人的战斗力太弱，要多叫几个兄弟帮忙才行。”
　　彪形大汉杵着大刀，喘着粗气，心里暗暗分析道。
　　随后他竟然朝着夜空猛地吹了一下口哨，开始召唤自己的兄弟。
　　林如苏也没想到，这彪形大汉虽然看着人挺五大三粗，甚至脸上还有各种刀疤，但是实力和战斗经验都还比林如苏要强。如果单比实力的话，林如苏绝对比他强，但是林如苏缺乏实战经验。
　　所以林如苏刚已和他交手，就完全占不到什么优势。
　　“王大强，这里还有活口？”
　　随着那彪形大汉一声口哨，五六个男子从绿洲四方冒出来，竟然将林如苏围在了中间。
　　那彪形大汉看向自己一侧的一个男子说道：
　　“这小鬼别看修为不高，实力却很强悍，貌似是少林弟子。”
　　“哦？竟然是少林寺的人。”
　　其他众人听到林如苏是少林寺的人，立马谨慎起来。
　　他们似乎很怕少林寺，但是却并没有打算放掉林如苏。
　　“我是雪山少林寺弟子，你们到底什么人？为何要杀我？”
　　林如苏没想到这彪形大汉还有其他帮凶，不过他见其他人似乎很怕少林寺，故以此为诱饵。
　　“你还看不出来？我们是杀人越货的土匪！所以今天你遇到我们算你倒霉，管你是不是少林寺的人，今天你都要死在这里！”
　　林如苏本以为自己搬出少林寺可以恐吓他们，不过没想到他们这帮人就像疯子一样，明明很怕少林寺，却也像疯狗一样扑上来。
　　果然，土匪就是土匪，他们就是每天把脑袋别在裤腰带上混日子，自然不会受其他人的威胁。
　　“看来今天只有一战了！”
　　林如苏见这帮土匪如同饿狼，就只能和他们拼了。
　　“这是？他在做什么？.........”
　　土匪们刚要一起冲上前去，却看到林如苏在自残。
　　“管他呢，上！”
　　土匪们被林如苏怪异的行为搞蒙逼了，不过他们身经百战，哪里会跟林如苏啰嗦，直接提刀朝林如苏乱砍而来。
　　“白虎罗汉掌！”
　　“少林七十二郎腿！”
　　“虎啸山林！”
　　林如苏和土匪们战的是天昏地暗，一路从绿洲打到沙漠丘陵之上。
　　林如苏使出各种少林寺绝学独自单挑土匪们。
　　“这小鬼到底是个什么怪物！”
　　几个回合下来，林如苏依旧活着，那彪形大汉一脸吃惊的盯着林如苏，一人单挑一群人，还能坚持这么长时间，他们都困惑了。
　　“兄弟们，这个小子是个武学天才，我们要使出全力击杀他，然后回去大口吃肉大口喝酒！”
　　随着彪形大汉一声大喊，土匪们使出浑身力气，蜂拥而至，各自使出绝学朝林如苏压来，似乎要一刀斩掉林如苏的脑袋。
　　此刻，位于战斗圈中心的林如苏，半跪在地，身上都已出现几道刀伤。
　　林如苏不但没有感到痛苦，反而嘴角上扬，随着土匪们攻击而来，他大手一挥：
　　“去吧！”
　　林如苏凝结了一把如同枣核般大小的光球向土匪们撒去。
　　“这是什么东西？”
　　“大家小心，这有可能是暗器！”
　　土匪们不知光球是什么，只觉得很怪异，本以为是暗器，便提醒身边的伙伴躲避。
　　“嘭~”
　　“嘭~”
　　“嘭~”
　　远处土匪群里光球一个接一个爆炸开来，每个光球竟然炸出一片如同墨水一般的黑雾，黑雾越来越多，不一会儿竟然将所有的土匪都包了进去。
　　莫名其妙的黑雾出现后，土匪们顿时傻眼了，他们从来没见过这等东西，也不知这些黑雾什么，顿时陷入恐慌。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　随着两声惨叫，土匪群里竟然有两个土匪因为吸入黑雾，嘴里冒出一股黑烟，随后倒地不起。
　　“大家凭住呼吸！这些黑雾是毒！大家尽快跳出黑雾！”
　　被黑雾包裹的土匪群里不知是谁喊了一句，随后就有两个土匪灰头土脸的钻出了黑雾，一个是那个彪形大汉，另一个是同属炼气中期的一个高个子土匪。
　　两个土匪刚钻出黑雾，就看到前方林如苏竟然躺在沙滩半坡上翘着二郎腿一脸阴险的朝他们微笑。
　　随着黑雾慢慢散去，土匪们回头看了看刚才黑雾笼罩的地方，他们发现地上竟躺着三四个同伴的尸体。
　　尸体的死相很是难看，所有尸体都是七窍流出恶心的黑色液体，身上已经腐烂不堪，随着一阵风吹过，尸体还散发出极为强烈的恶臭。
　　两个土匪对视一眼，他们顿时发现他们自己也好不到那里去。
　　他们此刻虽然还能站在这里，但是衣服已经腐烂不堪，而且身上部分的皮肤也开始溃烂。
　　两个土匪看到此刻情景，再瞧瞧那躺在沙滩上观看这一幕的林如苏，已然没有了杀气，他们现在已经视林如苏如恶魔。
　　“壮士，饶命啊！壮士。”
　　两个土匪目睹了同伴的惨死现象，他们现在自认为林如苏是个毒修，是个恶魔，他们赶紧跪地磕头求饶，向林如苏讨要解药。因为他们各自知道自己已经中毒，虽然现在还没死，但是他们知道自己的身体在加快腐烂。
　　“多谢这位英雄相救！在下感激不尽！”
　　林如苏正在看那两个土匪跪地求饶，不知什么时候身边出现了一个男子。
　　那男子三十来岁，身穿一身华丽白袍，黑面阔鼻大嘴，一副西域打扮，腰间还佩戴着西域宝剑。
　　此刻那男子正在躬身抱拳向林如苏感谢，很明显林如苏灭了这群土匪等于是救了他。
　　“解药我没有，你们走吧，我不杀你们。”
　　林如苏看到那男子，自然也知道他灭了这群土匪是帮了这男子，先和那男子颔首示意一下，随后放了这两个土匪。
　　“壮士，饶命啊，我们是真心改过，希望给我们一个机会！”
　　两土匪见林如苏不肯给解药，忍受着身上的腐烂之痛，连忙跪求，他们以为是林如苏故意不给解药。
　　“要解药，我真没有，不过我的毒倒是有个解决的办法，那就是把腐烂的地方切了。”
　　林如苏见两个土匪也确实果真可怜，虽然他也很想给解药，但是他用的自身血毒，他自己也没有解药，就只能告诉他们唯空断臂的方法。
　　两个土匪见索要无果后，也只得惺惺作罢，随后各自搀扶着逃向远方。
　　林如苏见那两个土匪消失后，带上斗笠，遮住脸庞转身欲要牵马离开，只见那西域男子拦下。
　　“恩公，您别误会，我是西梁王国的一名商人，今日承蒙恩公相救，感激不尽！”
　　那西域男子躬身感谢林如苏。
　　“恩公，天色太晚，不如去我营帐里休息一番。”
　　经过西域男子再三请求，林如苏再看看周围夜色，想着自己也不知去到哪里，就答应男子的要求，跟他回他们的营帐休息。
　　那西域男子营帐离林如苏所在的绿洲其实不是很远，也就隔了没有几个沙丘。
　　路上西域男子告诉林如苏自己叫“苏格达”，是西梁王国的一个富商，他们经常穿梭在这片沙漠，在西梁王国和宗国之间做贸易，今天他们在沙漠遭遇土匪抢劫，幸得林如苏相救。
　　西梁王国是宗国西部的一个小国，那里很多人都经商，虽然国家很小，但是大部分人都很富裕，白袍是他们标准的服饰。
　　林如苏见这苏格达名字似乎有点像宗国味道，便问他名字来源。
　　“我父亲以前是宗国人，我母亲是西梁王国人，后来因为经商因素，我父亲就跟随母亲去了西梁王国生活。所以我也算是个宗国人呢。恩公您应该是宗国人吧？”
　　苏格达果然是个经商的天才，他推测林如苏是个宗国人，为了拉近和林如苏的关系，就说自己也算是个宗国人，以此来博得林如苏的好感。
　　“嗯，你怎么知道我是个宗国人？”
　　林如苏见这苏格达虽然是个商人，但是对自己也还算真心，也真心想交朋友。
　　“您穿着打扮是宗国人的样子，来这里的不是西梁国的人就是宗国的人，所以断定您也是宗国人...........对了恩公，刚才您和那些个土匪打斗时我都看到了，您使用的是少林寺的武功，您是少林寺的人吗？如果是，将来我定会亲自去少林寺登门拜访！”
　　“不，你不要去少林寺，你在少林寺找不到我的，我祖上只是和少林寺有些渊源而已，我不是少林寺的人！”
　　林如苏见苏格达竟然要去少林寺登门拜访，赶紧撒谎说自己和少林寺没关系。
　　万一这苏格达头脑一热，真去了少林寺，给少林寺的人一讲，林如苏就完蛋了。
　　“噢，是这样子啊，那我就等有机会再去拜访您的家乡了！”
　　两人你一句我一句，很快就来到了苏格达休息的地方。
第28章 加入商队
　　林如苏跟随苏格达来到他们营地前。
　　此刻他们营地大部分已经被土匪们破坏，几个同样是白袍头巾男子在清理现场。
　　由现场可以看出，苏格达的商队规模还是挺大的，五六处四边形营帐扎在周围，有两个已经遭受破坏，甚至已经完全不能使用，其他还算完好。
　　林如苏一路看到很多被土匪抢杀的珍宝和尸体，从现场凌乱不堪的场面可以看出，土匪们似乎抢了很多珍宝，杀了很多人。
　　路上，其他白袍人纷纷向苏格达鞠躬施礼，可以看出苏格达是这个商队里最有权力的人。
　　林如苏一路上跟随苏格达走过几个营帐，来到一个最大的营帐。
　　这个营帐明显比其他营帐大出三倍不止，而且营帐周边站着很多身穿宗国服装，手提刀剑的武者。
　　这些武者各个身高马大，体型健硕，面容严肃，全身散发着炼气期的气息。看样子他们每个人的修为都比林如苏要高，各个都在炼气期后期的样子，更有几位已经是筑基期高手。
　　很明显，这些武者是苏格达的保镖。
　　当他们看到苏格达时纷纷低头彰显尊敬和忠诚，但是身上的气息依旧丝毫不收敛。
　　林如苏刚随苏格达进了营帐，里面有三四个白袍男子正在等候，而地上竟然跪着一个被捆着的人，那人四方脸，一身肌肉，一脸横肉下还长着满脸的麻子，一看就不是什么好人。
　　“拜见二少爷！”
　　那三四个白袍男子见到苏格达进来立马躬身作揖。
　　可见这苏格达正是他们口中的二少爷，也是他们整个商队里最有权力的人。
　　“恩公，你先坐一会儿。”
　　苏格达向那三四个白袍男子点头示意后就在旁边找到一个座位让林如苏休息，随后自己坐在了正对面最中间的座位上。
　　“少爷，这人十分狂妄，我看杀了算了。”
　　一个白袍男子起身躬身指着地上那个被捆绑四肢的人说。
　　“说！你们安老大为啥对我的商队下手，我们商队可是每年给你们送很多珍宝。”
　　苏格达见那人十分狂妄，坐在高处，居高临下的问道。
　　“苏格达，你也太看得起我们安老大了，每年给那点珍宝够塞牙缝的吗？我们可是听说您的父亲今年可是给其他的老大的珍宝数量比我们多一倍不止！”
　　地上被捆绑的那人在被别人五花大绑的情况下竟然丝毫不惧怕苏格达这些人，十分嚣张的说。
　　“我们之前在商会上说好的，按人头给数量，一个人也没少给你们啊！”
　　苏格达辩驳说。
　　“那我们不管，我们安老大说了，你们给的少了，我们队伍今年有增加了一些兄弟，这些兄弟的份额还没有，所以安老大让我等前来取剩下的份额！”
　　“可恶！你们这是背叛契约！我们给你们的时候可是一人不少！凭什么你们平常增加人数了还让我们再给一份？”
　　苏格达愤怒的说。
　　“我说二公子，你是真没你爹聪明，虽然我们契约上说一年一结，但是每年你爹都会聪明的额外再送我们一些珍宝！”
　　地上那被捆绑之人丝毫不顾及苏格达等人脸面，甚至他见到苏格达那愤怒的表情，似乎更加嚣张起来。
　　“你！”
　　苏格达当面被那人损，气的直吹胡子瞪眼。
　　“我说二公子，你最好把我放了，把剩下的份额填不上，不然等你回到家你一定会后悔！哈哈哈哈哈！”
　　地上那男子说着竟然嚣张的大笑起来，声音震得营帐内外所有人耳朵疼。
　　苏格达怒气奋发的盯着地上的这个男子，却感觉又有点无可奈何，随后沉默了一会儿，就叫来一个白袍男子，让那男子给地上的人松了绑，拿着剩余的珍宝护送那男子出了营帐。
　　“二公子，你是第一次出来做贸易吧，看来你还太嫩，多回家跟你爹学一学，哈哈哈哈哈~！”
　　那男子临走前还不忘讽刺一下苏格达。
　　那人走后苏格达还在生气当中。
　　“我不如我爹？~~你等着瞧，我机会我一定会把你们这些土匪给消灭了！”
　　苏格达恶狠狠地盯着远去的那人，嘴唇抽搐着。
　　.................................
　　自从林如苏按照他的旨意坐下后，营帐内所有的人都时不时看向林如苏，此刻林如苏依旧带着斗笠。
　　其他人见身穿打扮如此怪异的林如苏，都投来了疑惑的目光。
　　“少爷，这位是？”
　　那人走后不久，营帐内一个十分健壮的白袍汉子见林如苏竟然这么被苏格达尊敬，疑问的看向苏格达。
　　“哦，这位是我们的恩公！忘了给你们介绍，是他消灭了那帮土匪，救了我们！”
　　苏格达声音很大，响彻整个营帐，似乎在向所有人说，这位是我的恩公，你们都放尊重一点，不要对我的恩公不敬。
　　林如苏见苏格达如此高调的介绍自己，自己也不想摆什么架子，就起身向众人简单颔首笑了笑。
　　随后苏格达为了感谢林如苏相救，立刻命人大摆宴席庆贺。
　　宴席很丰盛，很快在这个大营帐内展开，参与宴席的还是原先这里的几个人。林如苏看着宴席，禁不住感叹这苏格达果然是富商出身，在这荒郊野岭的沙漠地带还能搞出这么丰盛的宴席。
　　当然，宴席上，林如苏被封为上宾待遇，其他人都投来尊敬的目光。
　　“恩公，您叫什么名字，之前一直太忙也没来得及问您姓名，失敬失敬！”
　　宴席上，苏格达端起酒杯欲和林如苏敬酒，这苏格达倒是十分尊敬，询问着林如苏的姓名。
　　“我刚从少林寺逃出来，估计现在少林寺已经派出很多人追杀我，所以我不能让他们找到关于我的蛛丝马迹，所以‘林如苏’这个名字不能再叫了，我要换个名字隐藏身份才行！............这苏格达是西梁王国的人，他姓苏，那我也就姓‘苏’吧，等以后我也可以借用跟这苏格达有关系的幌子躲避少林寺的追杀！”
　　林如苏一直在思考怎么躲避少林寺的追杀，所以他要想一个不一样的名字来掩盖自己。
　　“看来我以后要浪迹天涯了，那就叫...............苏浪吧！对，就叫苏浪吧！”
　　林如苏思索了一番，然后举起手中的酒杯对苏格达说：
　　“苏格达兄，你我同姓，你唤我苏浪就行！”
　　“哦？没想到恩公竟也姓苏！说不定我们以前还是一家人呢！”
　　苏格达一听林如苏姓“苏”就乐了，黑黝黝的脸上挂着两道月牙一般的双眼笑着。
　　林如苏见这苏格达时不时跟自己套近乎，当即就感觉这天下的商人是真的无奸不商啊。
　　不过这苏格达的“奸”林如苏还是挺乐意接受的。
　　“苏兄说的极是！”
　　林如苏也只能微笑着举杯回敬了一下。
　　“恩公，我看您身手不凡，年纪轻轻就已经到达炼气中期！不但精通少林寺的功法，还使得一手好毒修功法！将来定会有一番作为！”
　　这苏格达天生就是个商人材料，宴席上嘴不停的跟林如苏聊天。
　　“还好，还好，我师父曾经跟少林寺的一个僧人是好朋友，所以学过一招半式！”
　　林如苏见这苏格达好像刚才对自己打斗的过程全看到了，为了不让自己露出破绽，只得继续撒谎道。
　　不过现在林如苏真觉得少林寺威名远播，自从他逃出少林寺后，只要自己一出手，一使用少林寺的功法，必会被其他武者看出自己的出身。
　　“少林寺还真是厉害，在修武者的世界这么威名远播，看来我以后不能再使用少林功法了！至少在少林寺找到我之前绝对不能再使用和少林寺有关的功法了！必须要另外想办法才行！”
　　此刻林如苏表面上虽然看起来稳得一比，其实内心慌得一比。
　　“苏兄弟，你有所不知，我们二公子其实也是个很厉害的武者！”
　　林如苏正在喝酒，突然旁边一个喝的烂醉的白袍壮汉围了上来，醉醺醺的拍着林如苏的肩膀说道。
　　“哦？不知苏兄什么修为？”
　　林如苏被他这么一问，也禁不住好奇的问起来。
　　“我这也不算正儿八经的武者，学过一些，现在刚刚到筑基期。”
　　苏格达笑着说道。
　　“不过，我虽然修为高一些，其实武艺并不精，虽然身为筑基期，但是实力也就练气期。不过我看恩公您应该刚踏入修炼不久，现在虽然是练气中期，但之前见您灵气极为纯正，想必定是天才，实力绝对在筑基期以上！”
　　“苏兄过奖了，不过我确实才刚踏入这条路。”
　　“苏兄弟，一看就是大才，能在炼气中期击败筑基期武者那都是绝对的人中龙凤！苏兄弟将来在江湖上肯定是，那种风云人物。正所谓及时抱住大佬佛脚，未来才能更上一层楼！苏兄弟，以后你就是我里格木的兄弟了！”
　　那醉酒白袍壮汉一看就是西梁王国武者，行为潇洒，嫉恶如仇。
　　此刻这醉酒白袍“里格木”此刻做在林如苏旁边，正醉醺醺的拍着林如苏肩膀，他烂醉如泥，说话都说不利索了，还差点吐林如苏一身。
　　这醉酒的里格木壮汉的行为惹的这营帐里所有人哄堂大笑。
　　“恩公别介意，这里格木也是我西梁王国赫赫有名的武者，生性好酒，也是个自来熟，江湖人称：‘醉青楼’，所以他行为怪异，恩公莫怪。”
　　苏格达见这里格木醉酒乱搞，就慌忙解释。
　　“醉青楼？怎么还有人起这个名字？”
　　青楼是什么，林如苏自然知道，那是寂寞男人花天酒地的地方。
　　这名叫里格木的壮汉长得跟个李逵似的，咋看都不像一个经常逛青楼的人，所以林如倍感奇怪。
　　“哈哈，苏兄有所不知，这醉青楼可不是经常醉倒在青楼的意思，而是这里格木生性自来熟，很像青楼里招男人的妓女，有人进门就热情打招呼，故所以叫醉青楼！”
　　宴席上另一个白袍男子向林如苏解释道，他说完大家哄堂大笑，甚至就连林如苏和苏格达都忍不住笑了起来。一个黑李逵似的男人名叫像青楼里招客人的妓女那般，想想都好笑。
　　“苏兄弟，不如以后就跟着我们吧，护送二公子完成这次交易。”
　　“跟着二公子完成交易，到时候少不了你的好处！”
　　大家拿里格木开完玩笑就有人要求林如苏留下来。
　　本来林如苏想明天一早就离开的，后来还是决定留下来，因为本来他就不知道自己要去哪里，沙漠更深处他也不敢太深入，毕竟沙漠有多大无人知晓，关键在沙漠里还极为容易迷路，一不小心就会死在这里。
　　不过宴会上林如苏还得知这苏格达的商队要前往黄门镇，而黄门镇正是宗国边境的一个小镇。
　　如此跟着苏格达商队在宗国边境活动，少林寺一时半会儿定不会来边陲小镇搜寻，即便到时候少林寺真的派人来搜寻，林如苏也能及时转身躲入沙漠之中，况且，目前跟着苏格达还能讨得一份利钱。
　　但是俗话说“一分钱难倒英雄汉”，在武者世界也是适用的，虽说武者能力很强，获取金钱十分容易，但是若是安分守己，赚钱也是难上加难。除非当一个恶贯满盈的武者，去烧杀抢掠。但是那样一来定会惹怒宗国统治者，到时惹来官府追杀，再加上少林寺追杀，那局面可就太被动了。
　　林如苏不会做赔本生意，现在有人送钱给自己，他自然欣然答应。目前，最重要的是跟随苏格达商队一道，先去寻一个落脚的地方。
　　很快宴会结束后，苏格达给林如苏安排了一间还算可以的营帐来休息。
第29章 再遇土匪
　　林如苏宴席后回到自己营帐中，对于苏格达的热情款待林如苏也是发自内心的高兴，林如苏看得出，苏格达虽然是个狡猾的商人，但是也是个好人，至少比雪山少林寺那些和尚要好太多。
　　“想不到这苏格达对我还挺好！”
　　林如苏看了一眼营帐外两个黑影，但是他并没有表现太过紧张，他知道这两个黑影是苏格达特意安排保护自己的侍卫。
　　林如苏稍作休息后就立刻找了个隐蔽的地方悄悄打坐起来，虽说这苏格达对自己十分要好，但是他初来乍到，人心隔肚皮，他也不知道这里会不会有安全隐患。
　　林如苏虽然从来没出过少林寺，但是人世间的险恶他经历的比谁都多，自然不敢大意。
　　如今林如苏身负重伤，他也需要打坐去调理自己的身体。
　　林如苏悄悄打开自己的衣衫，胸口红彤彤的手印虽然淡了不少，但是仍然十分明显。
　　显然伤势恢复的速度还是挺快的。
　　武者不同于普通人，武者受了伤一旦有了灵气的加持，身体体能便会自我修复，速度也会比普通人快几倍不止。
　　林如苏四下观察一番，确定周围安全后，便开始吸纳灵气。
　　虽说自身伤势在不断修复，但是自我修复的速度还是太过缓慢。
　　很多武者在受伤之后都会第一时间选择盘膝而坐专心疗伤，这样潜心修炼的方法，会对疗伤起到至关重要的作用，能够加快灵气对自身伤处修复的速度，能够起到事半功倍的作用。
　　林如苏虽然没有他人指导，但多年混迹在少林寺藏经阁的他比谁都清楚这种武者常识的方法。
　　林如苏双眼紧闭，单手捏决，速度甚至比别人双手捏决的速度还快，在他单手修行的多年时间里早就把那只健康的手臂锻炼的速度提高不少，更胜于常人的单手操作。
　　只见营帐内周边的天地灵气都极速向林如苏凝聚，甚至连营帐的门帘都被天地灵气吹的左右舞动。
　　门外站立的两个侍卫被天地灵气的流动吹动的衣角轻轻摆动，似乎天地之间起了风浪一般。
　　对此，两个侍卫神色异动，似乎被林如苏的气势所震慑，握着两把大刀的手越发用力。
　　看得出来，他们没见过哪个武者对周边的灵气有这么大的掌控力。
　　早晨天微亮，微凉的朱红色阳光把沙漠照的像一望无际的金色海浪，更有层次感。林如苏早已收拾好自己的物品站在营帐外感受早晨温暖的阳光。
　　此刻苏格达商队的一些下人们正在收拾行李，他们将大量有用的东西都装在一匹匹骆驼上，长长的骆驼队足足有十几米长，就像一条盘踞在沙漠之中的莽蛇。
　　“苏浪兄弟，昨晚睡得可还好！”
　　林如苏闻声看去，此时苏格达正带着一群手下走来，昨晚那号称“醉青楼”的里格木正在从远处挥舞着双臂，脸上露出高兴的神色，两只眼睛都被两侧肌肉挤成两条缝了。
　　“多谢苏兄和里兄关心，在下十分感谢苏兄昨天的盛情宽待！”
　　林如苏抱拳颔首回道。
　　“恩公哪里话，昨天要不是恩公你，在下估计连小命都没了。”
　　苏格达上前托住林如苏，可以看出这苏格达对林如苏昨晚的相救是发自内心的感激。
　　甚至不单是苏格达如此，就连苏格达很多高手都对林如苏刮目相待，称兄道弟。
　　武者世界，本就以实力为尊，虽说苏格达这里的大部分人实力都不俗，全在炼气巅峰和筑基初期，昨晚仓促，林如苏没有好好查看他们各个都是什么等级，今日仔细一看才发现他们之中有一个言语少的中年男子竟然是一个筑基中期！这实力，在普通人看来已经是那种劈山碎石的武林高手了。
　　当然，林如苏虽然是他们武者里面等级最低的一个，但是在实力上却不输筑基初期武者，如果算上自己的血毒，林如苏甚至都有把握战胜这位中年筑基中期武者！血毒的威力，林如苏在昨晚就已经体会到了。
　　如此实力，所以，苏格达才会对自己这般热情。
　　商队收拾好之后，苏格达带着众人骑着骆驼开始向前驶去，苏格达，林如苏，里格木，中年筑基男子等众筑基高手走在前面，其余人紧随其后。
　　..........
　　商队走了约摸百里之后，突然商队前方出现漫天砂雾，那是沙漠扬起的黄沙，漫天黄沙，遮云蔽日，连天空都因此暗淡了不少，就像大风袭来一般，但是在其中又没感觉到有风的影子，不一会儿，商队竟然被这团黄沙所包围。
　　“不好！”
　　商队被黄沙包围后，骆驼队顿时大乱，林如苏从乱局中看到他们每个人脸上都带着恐惧，各自拔出武器围绕在商队周围警惕着黄沙四周，似乎四周黄沙中隐藏着吃人的怪物一般。
　　林如苏也因此谨慎起来，急忙观望四周。
　　林如苏见遇到可见度在五米之下的黄沙风暴，哪里见过这场面，谨慎之余，疑惑的问道：
　　“苏兄，发生了何事，这沙尘暴又是怎么回事，为何如此紧张？”
　　“苏兄，你有所不知，在这沙漠之中，如果遇到这般大的黄沙风暴，一般很少是你以为的沙尘暴，而是远方飞马疾驰，或者有大量骆驼队伍快速行驶踩踏引起的黄沙风暴，再者就是有超级高手用灵气扬起的风暴！”
　　苏浪双手紧握着手里骆驼的缰绳，谨慎的扫视着四周。
　　“这么说，我们遇到了大批人马？”
　　“苏兄果然聪明，这黄沙风暴很有可能背后可能就是大批人马！”
　　“大家小心，莫紧张！注意控制骆驼！”
　　“我们团结一致，保护好商队！”
　　苏格达见到商队大部分人见到这般黄沙风暴露出惊恐不安的神态，立马鼓舞士气。
　　不过，这商队虽然被眼前的黄沙风暴所吓倒，但商队大部分人明显都有大量的经验，商队阵脚并没有混乱，大部分人也只是神色紧张谨慎。
　　林如苏压了压斗笠，双手也时刻准备着防御的姿态，甚至体内的灵气也已经悄悄地酝酿起来。
　　过了许久，远处的黄沙风暴已经在慢慢消退，远处隐隐约约出现了大量的黑色人影，数量之多。
　　林如苏微微眯眼，看向远方黑影，随着黄沙风暴的褪去，他也逐渐看清这些黑影的面目。
　　这些黑影各个都是骑着高头大马和骆驼站在远处沙丘之上，看上去就像矗立在沙场的将军一般高大威武。
　　这些黑影足足有百十来人，各个装扮各异，他们骑着马或者骆驼将商队团团围住。
　　这些黑影有的提着半身高的滚圆大刀，有的抡着不知多少斤重的大锤，还有挎着长长的弓箭，他们犹如王者亲临，各个蔑视着犹如小鸡般的商队。
　　“苏格达小侄儿，别来无恙啊。”
　　远处一个在黑影最前方骑着高头大马，满脸胡渣的大汉手持双锤朝着苏格达大声吆喝着。
　　此人身高两米有余，长着一身的腱子肉，身穿镶着金边的胡服大衣，胯下骑着一匹黑色骏马，犹如战神一般。
　　很明显，这位大汉就是这些黑影的首领。
　　“苏格达拜见安叔父！”
　　苏格达见到这黑影大汉，先是惊愕后是恐惧再是敬佩，这些神色变化仅在两秒之内转换，常人根本无法捕捉。
　　苏格达立马下骆驼向前走了几步，九十度弯腰向黑影大汉抱拳行礼，似乎显得格外敬重和高兴。
　　林如苏暗自瞧了一眼这黑影大汉，这黑影大汉可是来着不善，虽然嘴里喊着“小侄儿”，哪里有叔叔的态度，双眼恶狠狠的盯着苏格达，里面还夹杂着一些奇怪的神态，似笑非笑，就连说话的语气也充满讽刺和嘲讽。
　　不过林如苏又看了看苏格达，虽然苏格达表面上对这个大汉毕恭毕敬，但是实则是充满了愤怒，不过可能碍于实力悬殊，所以只能委屈自己，所以伪装的极为真实。刚刚他那两秒的神态切换，他可能可以骗的了别人，却骗不了林如苏。
　　“苏格达喊那壮汉安叔父，想来这黑影大汉应该就是昨天苏格达所遇到的那股土匪的头了。”
　　林如苏再次扫视了一遍这些个黑影。
　　这些黑影各个似乎透漏着无尽的无情和杀气，而且甚至有好几个人甚至满脸刀疤，还有几个甚至是独眼龙。
　　这些人一看就是身经百战，天天在刀尖上舔血过日子的人，个个都不是省油的灯。
　　所以林如苏已经很确定这些黑影就是土匪，就是不知道他们是来干什么的。
　　“不错嘛，没想到那苏老儿竟然还有你这般有眼力劲儿的儿子，不错不错！”
　　黑影大汉看到苏格达如此客气，也不知道是真的高兴还是假的高兴，双眼竟然放出光来。
　　“不知叔父今日亲自驾到，有何贵干？”
　　苏格达依旧低头作揖道。
　　“我为何而来想必也不用我多说了吧？”
　　“叔父是为昨天进贡的事来的吧，不过叔父，我也是按照以前我父亲的数量给的呀。”
　　“呵，以前的规则早已作废了，现在的规则就是我昨天定的规格！”
　　“可是，叔父……”
　　“不想进贡也行！但是你得用其他的来弥补！”
　　那黑影大汉边说边走，径直走到苏格达面前，拍了一下苏格达的肩膀，虽然这大汉给人一种平易近人的感觉，但是这一切林如苏都感觉这大汉哪里将苏格达看作侄子，分明就是将他看成手里无缚鸡之力的鸭子。
　　不过苏格达听到可以不进贡，内心顿时惊喜起来，甚至脸上都笑了起来。
　　“不知叔父想要什么？”
　　“听说你有个国色天香的妹妹是不是？”
　　那黑影大汉背对着苏格达，双手放在背后，蔑视的向后瞥了一下低三下四的苏格达，一脸阴险的阴笑着，眼里充满无尽的嘲讽。
　　苏格达抬头看了看这黑影大汉，那充满傲慢的态度让苏格达很是难受，但是碍于商队的利益，他又不敢拿这人怎样。
　　“额，是，是有一个妹妹。”
　　苏格达怎么也没想到这黑影大汉惦记起自己的妹妹，顿时尴尬了起来。
　　“这样，你回去将你妹妹送给我做压寨夫人，今年剩下的贡品就不用你们交了，而且以后你们还保持之前的规则进贡，如何？”
　　“这……安老大，你欺人太甚！”
　　苏格达一听顿时火冒三丈，虽然他怕这黑影大汉‘但是他实在忍无可忍了，禁不住大声怒斥道。
　　林如苏站在苏格达身边，很明显看到这安老大，鹰钩鼻，满脸黄沙褶子，嘴角旁边还有一颗长着黑毛的黑痣。样子看起来像个六十来岁老头，这老头看着六十来岁，但是对于武者而言，因为习武的缘故，大部分武者面像都会比实际年龄小很多，所以这老头绝对不止六十来岁，七十来岁也有可能。
　　想想将一个十五六岁年纪的姑娘送给这么一个七十多岁的老头做压寨夫人，就知道苏格达内心是有多愤怒了。
　　而且林如苏看得出来，即使送个美女给这安老大，他也只是玩玩而已，绝对不会善待他人，尤其是弱女子。
　　“我欺人太甚又如何？”
　　安老大也没想到这苏格达这么有骨气，危机面前竟然还敢跟他叫板，竟然转身面露杀气的盯着苏格达，甚至手里的双锤都略微轻抬。
　　似乎他稍微一抬手里的武器就能将整个商队化为乌有一般。
　　林如苏看得出来，这安老大绝非等闲之辈，瞧那一身横七竖八的健壮肌肉，一看就是个非常厉害的武修高手。甚至双手上沉重的大锤上还有很多淡淡血红色的痕迹，那是不知多少人死在大锤上所留下的痕迹。
　　如此杀人狂魔，武功定当高深莫测，估计在场所有人没有一个人是他的对手。
　　林如苏虽然看不出这安老大具体修为，但是他觉得安老大绝对不是筑基期，很有可能是万中无一的金丹期。
　　如果果真是金丹期高手的话，别说在场所有人不是他的对手，就算是在场所有人都加起来一起围攻他都没有什么希望。
　　林如苏虽说不知道金丹期什么样子，但是根据书籍记载，金丹期强者单单以肉身就可以顷刻间将石山打出个窟窿来。
　　“这安老大果真霸气非凡！浑身透漏着藐视一切的气质！”
　　林如苏一直打量着这安老大，心里忍不住感叹。
　　这安老大轻蔑一笑，苏格达再有骨气又如何，在这片沙漠里哪个人敢不将他安老大放在眼中？
　　“你！～”
　　苏格达被安老大气的面红耳赤，但又无可奈何。
　　“叔父如果寂寞了，等小侄这趟交易结束了，我专门回家给叔父挑选几个漂亮的姑娘送来，不过在下的妹妹已经和别人下了婚事，所以希望叔父能够理解！”
　　苏格达见这安老大一副准备杀人灭口的态度，考虑到整个商队的安危，苦苦哀求道。
　　此刻的他全然没有了昨日那种高高在上的公子哥的样子，倒像一个只能在主人面前摇尾乞怜的哈巴狗。
第30章 交出苏浪
　　安老大见苏格达虽然没同意将自己的妹妹送给他，却要送几个美女给自己，倒也识趣，顿时脸上的杀气没了，毕竟他看中的并非苏格达的妹妹，只是想告诉苏格达在沙漠这一代他才是老大，即便他是想要人，也只是想要几个美女供他玩乐罢了。
　　“哈哈，侄儿说的哪里的话，既然侄女已经名花有主，我安雄泰也不是一个夺人所爱的人，那就照你说的做吧！”
　　安老大说完，调整马头，竟然慢悠悠的回到他的队伍前。
　　虽然这安老大离开，但是整个商队依然不敢轻易离开，甚至连骆驼队都不敢轻易下，安老大虽然离开，但是这动一帮土匪依然是一副不肯放过他们的态度。
　　“里兄，这老头是不是昨天你们所说的那个土匪头子？”
　　林如苏虽然已经确定这帮人正是安老大那帮土匪，但是还是低头小声向身边的里格木询问起来。
　　里格木虽然见到安老大整个过程不敢大声出气，但是见林如苏如此好奇，倒还是小声给林如苏讲了起来。
　　林如苏得知，这帮土匪正是安老大那帮土匪。
　　“这安老大并不是这片沙漠仅有的土匪，他只是其中一小伙土匪罢了，另外在这片沙漠深处还有九伙土匪，这安雄泰和其他九位土匪头领共管这片沙漠，他们之间还是结拜兄弟，关系还十分要好，时常聚在一起。”
　　“不过这几天安老大这伙土匪总是打着各种名义打劫我们商队，不知道想打什么主意！”
　　...
　　里格木
第31章 分道扬镳，黄门镇见
　　林如苏暗中逃脱
第32章 黄门镇
　　黄门镇
第33章 安全抵达
　　苏格达商队完成任务回去，林如苏参加黄门镖局
第34章 招募镖师
　　黄门派是个以镖局为主的派别
第35章 新晋镖师
　　
第36章 镖局掌门
　　
第37章
　　
